---
title: "「戦って勝てる市場」ではなく、「戦う必要のない市場」を作るべき"
date: 2025-08-22T15:56:51+09:00
draft: false
---

自社を上場させた先輩経営者がいるのだけれども、かつて彼が笑いながら口にした言葉が忘れられない。

「合法的に競合の心を折れば、競合がいなくなる」物騒に聞こえるが、本質を突いている。ビジネスで勝利を収めたければ **戦う前に、そもそも「戦う気を削ぐ」市場構造をつくってしまえばいい。**

そうすれば、競合と争う必要すらなくなる。重要なのは「心折れない（そして競合の心を折る）市場」をどう見極め、どう築くかである。

ビジネスの世界は、熾烈な競争の連続といえる。資本力で殴り合い、広告費を積み上げ、人的リソースを消耗戦に投じる。

そんなマーケットで戦えば、いかに能力のある経営者でも心が折れる瞬間は必ず訪れる。では、どうすれば心が折れない市場に身を置けるのか。

私（規格外）が見極めの基準とするのは、次の三点。

1. 自分（自社）の強みをフルに活かし、圧倒的強者として振る舞える場所人は弱みを補おうとするが、ビジネスの勝敗を分けるのは常に強みである。

たとえば私の知人（起業家）は、顧客心理の洞察と商品開発のセンスが抜群だった。彼の企画した商品はユーザーの心を一瞬でつかみ、口コミで爆発的に広がっていく。

競合が販売網や資金力で勝負しても、ユーザーの心を直撃する商品力の差で必ず勝てる。

人は「必ず勝てる」と自覚できる分野に立つと、驚くほどに疲れを感じなくなる。むしろ市場に身を置いているだけでエネルギーが湧き上がる。

**自身の強みが100%発揮される場所では、競争は消耗戦ではなく「ショーケース」になる。戦っているのではなく、実は魅せているだけ。その快感こそが、心を折られないための第一条件** といえる。

2. マーケットに入ってこようという気持ち自体を失わせる場所本当の強者は、自ら競争を仕掛けるようなことはしない。たとえば、あるオンライン教育企業は、受講生から受講料をもらいながら、その体験を通じて自然に教材が口コミで広がる仕組みをつくった。結果として、集客コストがマイナスになっている。

普通の会社は広告費を払って顧客を獲得する。だが、この企業のように「お金をもらいながら集客する」フォーマットを構築すれば、そのマーケットに魅力を感じている企業も参入を躊躇する。持久戦覚悟で挑んだところで、いずれ資金を食いつぶし、自滅することが分かるから。

競合が「やりたくてもやれない」と断念する構造を持つ市場。そこでは戦う必要すらない。 **ライバルの心を折るどころか、最初から立ち上がる気力を奪ってしまえばいい。**

3. 高収益性が約束され、未来への投資をふんだんに行える場所強みを全開にし、競争意欲を奪う市場構造を持つと、収益性は飛躍的に高まる。そして、この高収益はさらなる未来投資を可能にする。

たとえば私がよく知る、ある起業家は自社メディアを立ち上げ、特定ジャンルに関心を持つ読者に向けて、長期に渡って発信し続けた。

最初は無料コンテンツを提供し、時間をかけて信頼と共感を積み上げる。やがて「この人が勧めるなら買いたい」と思わせる熱量の高い場が形成された。

ここで重要なのは、広告や外部プラットフォームへの依存を最小化し、「自前の経済圏」を築いたこと。この上にさまざまなサービスを乗せることで安定収益が生まれる。

しかも、その収益は次なるコンテンツ投資に再投入され、より高品質な商品やサービスが提供される流れが確立された。結果として、顧客満足度は高まり、離脱率も極めて低くなる。

**「儲かるから投資できる」「投資するから、さらに強者化する」という好循環を生み出した企業は、時間とともに無双モードに突入する。**

ここにおいて市場そのものが、参入者を寄せつけない「城壁」に変貌することとなる。

私たちが目指すべき世界心を折られない市場とは、安全地帯のことではない。自分の強みを過剰なまでに活かしきり、競合を寄せつけない仕組みを磨き続ける場といえる。

そんな城壁を築けた後の経営は苦行から解放され、創造の舞台へと変わる。戦いに消耗するのではなく、未来を築くことにのみエネルギーを投じられるようになるからである。

ビジネスに携わる者が目指すべき世界はここにある。そして一度、そこに立てたなら、 **心は折れるどころか、年を経るほどに鋼のように鍛えられていく。**

> **【Xではnoteで書ききれない話を毎日発信中。継続して読みたい方は今すぐ以下よりフォローを↓】
> ** [https://x.com/shinkaron](https://x.com/shinkaron)