---
title: "年間プログラム 3月8日開催分"
publishDate: "2025-03-08"
weight: 50
---



はい、それでは時間になりましたので始めたいと思います。 えー、今日はですね、えー、今日は端的に言えばですね、えー、まあ人生には波がありますよと。 で、その波をいかに、まあ漁していくかということが、まあ成功という言葉はあんま使わないですけれども、まあ敢えて言うならば、その成功の秘けつであると、えーいうような話をしたいと思います。 で、一応ですね、それに関する話としてメルマガで、えー、まあ昨日というよりも、もう今朝になりますけれども、まあこんな話を書いたので、一回ちょっとざざっと読みますねと。 で、件名が長い旅路において停滞は何度でも訪れると、えーいう件名で、昔からお伝えしてきたように、人生は長期戦であり、例えるならばマラソンならぬウルトラマラソンくらいに捉えるべきだと考えて生きてきました。 えー長い旅路においては、目標を定めることは羅針盤を手に入れるようなものであり、だからこそ目標設定の大切についても繰り返し記してきたと。 しかし、目標を設定した後に多くの人が落ちる罠があるんですね。 それは焦りという名の罠であり、的。 えー目標が明確になればなるほど、現在地との距離が鮮明になるのは結構なことだけれども、一方でその遠い距離が一刻も早く目指す地点に到達したいという焦りを生む。 けれども、焦りは判断を鈍らせ、短絡的な選択へと人を導きがき-- 導きがちと知っておくべきであり、えー長期戦においては最も避けるべき事態と言えます。 では、この焦りとどのように付き合えばよいのか。 えーまず認識すべきは、人生には波があるということ。 順風満帆に進む時もあれば、全く前に進んでいないように感じる時期もある。 これはまあそういうものであって、どんな人であっても必ず起きるのです より具体的に言うならば、この道のりは螺旋階段を、まあ上るようなものと言えるかもしれません。 すなわち、直線的に上るのではなく、円を描きながら少しずつ上昇する階段のようなもの。 いつまでたっても元々立っていた位置と全く変わっていないのでは、という焦燥感にかられることもしばしばありますが、外から見ると確実に高度は上がっているのです。 当人にとっては気づきにくいだけの話。 えーあるいは似た感覚として、人生において何度も踊り場に出たような、えー感じを受けることもあります。 踊り場とは、次の階段を上り始める前、一時的に現れる平坦な場所。 人によってはそれなりに長い期間ここで足踏みをしている、そんな感覚を覚えることもある。 しかし、螺旋階段で位置が変わっていないような感覚を受けたり、踊り場から抜け出せないという心理には重要な意味があるのです それは、つまりそれは、次の段階に至る前の直前期に入ったことを示唆しているということ。 これまでの学習や経験、成長を内部に定着させ、次なる飛躍のためのエネルギーを蓄えつつ機会を伺っている大切な時間。 長丁場の旅においてちょくちょく訪れるこの時間を焦るべき時ではなく、むしろ立ち止まって深呼吸をし、これまでの道のりを振り返る好機と言えるでしょう。 見る人が見ると、その人がどれだけ登ってきたのかがわかりますが、自分の状態を正確に認識するのは難しいので、そこは注意しなければ焦るがあまり、踏み外すことがあるということですね。 えー明確に考えられた目標があることはありませんが、歩みが同じペースで進むわけではないことを知っていれば、動きつつ待てるようにもなる。 このスタンスが大切です そういう意味で、焦る気持ちは大事だけれども、焦りすぎないことはもっと大事と言えるでしょう。 たとえ進歩が見えない時期であっても、それを当然通らなければならない自然なプロセスの一部として、受け入れる心の余裕を持つこと。 螺旋階段を上り続け、踊り場を何度も乗り越えた先で、えー過去から現在に至る履歴を振り返った時、自分がどれだけの高みに到達したかに気づき驚くことでしょう。 焦らず、止まらず、自分のペースで一歩一歩確実に登り続けることが、長い人生、人生の闘いを、えー納得のいく形で、えー生き延びる唯一の方法と考えていますという、まあそんな話をいたしました、ということですね。

まあこういう話、時折してますけれども、あのー、なんか、あのともするとですね、結構まあ僕の状態、あの年間プログラム、僕の、あ、ちょっとごめんなさい、あの状態にも左右されるというかですね、僕のなんか調子が良ければですね、寝るなみたいな 喋るし、あのなんかこの辺のところっていうのはですね、要するに、あのまあこういう風に捉えていただいたらいいのではないかなというふうに思うんですが えーなんかリアルタイムでどういう風に、えーまあなんて言うんですかね、その具体的なアクションもそうなんですけれども、具体的なアクションと共に、まあどんな心理が、あのーそこに生ずるのかと、まあいうことをですね、まあなかなかリアルで感じる機会がないっていうか、あのー要するに他人のですよ、他人のそういう心の、えー変化というのか、えーまあそのね、えーあーなんかそういうものというのを一定の期間でもってですね、えー、なんか認識することって結構難しかったりとかするんですよね。 で、あの、まあそういう意味では、結構何重かの-- 何重というか、何階層かのコンテンツを同時に渡しているのではないかというふうに、まあ思うこともしばしばです。 具体的には、その、こういうシチュエーションにおいて、こういうふうに振る舞ったらいいんじゃないですかというような、いわゆるまあ本当の具体的なやり方、例えばアポの取り方はこういうふうに取ったらいいんじゃないかとかですね、あるいはコミュニケーションにおいて共通のテーマを探すにおいて、こんなことを意識したらいいんじゃないかとか、あるいは誰か初対面の人と会うときには、この本を読んでいきましょうとか、こんな風に調べていきましょうとか、トスバッティングしましょうとか、こういうのっていうのは極めて具体的な話だと思うんですけど、その一--さらに一階層上にですね、そもそもなんでそんなことしなきゃいけないんだみたいなところから始まって、一カメ、二カメ、三カメみたいな話があったりだとかっていうような、まあ、より抽象度の高い話で、厳密に何階層とは言えないですよ。 その抽象度っていうのも複数階層あるので、あの何階層ということはできないですけれども、あの何階層かあって、で、そのまあ一番上とまで言っていいかどうかわからないけれども、結構その上位に相当するものとして、まあ要するに、あの、ある一瞬間だけ切り出したコンテンツということでなくて、長い時間軸でですね、 まあ僕自身が皆さんの中でね、まあ全、全部を理解っていうか、なんだろうな、全部が可視化されているわけでは当然ないわけですけれども、ある程度何をやってるっていうのは見えるわけですよね。 どんなビジネスをやってるとか、どんな新しい取り組みをやっているとかということはまあ見えるわけで、その見えているものとですね、具体的にやっていることと、それを支えている、まあ思考OSの部分とですね、さらに、その時にどんな感情が動いているかというのが全部まあある意味セットでですね、あの、捉えられるということはですね、まあこれは雅然飲水的に言うとですね、得がたい価値があるのではないかというね。 


なかなかね、そういうことっていうのは、まあ語られないとか、あるいはまあ語らないのか、あるいは語れないのか、どっちかであるケースっていうのがほとんどではないかなというふうに思います、ということなわけですよね まあそういう意味で、だからまあ単体のコンテンツというよりも、むしろなんか持続的にいろいろ長くお付き合いくださっている方はですね、まあ突然なんか、えー、なんか音源を売り始めたよみたいなことかもしれないし、まあなんかそこからコンサルに、あの、コロナに入ってどんな風に変えていったとかですね、えー、なんかその時系列でなんとなく、まあ追っかけていただいているというか、認識いただいているところってあると思うんですよね。 その時系列で具体的にどういうふうに身を処していったかというところで、基本的には死なずに、あの、なんならジョブチェンジしながらですね、生きてきたと。 今の僕自身としてはですね、まあなんかほとんどアイデンティティは、これは言ったことがあるかどうかはちょっとなんか言ったような気もしますけれども、アイデンティティとしてはですね、まあほとんど運用者なわけですよ で、その運用者が、えー、運用が主で、まあビジネスが従というと、ちょっとこのなんか皆さんに対して舐めとんのかぞって怒られる ところあると思うんですけれども。 まあ実際問題として、でもある意味ね、例えばそういう話を聞くということも、まあ場合によっては皆さんにとってのなんだかのバリューがあるかもしれないと。

ということはどういうことかっていうと、例えば短期的に事業で、あのー、まあ成果を上げたとしても、どっかの段階でやっぱりそいつをなんか、要するに、えー、まあ攻める、増やすということもそうだし、守るということも含めて、そっちの方にあのシフト、シフトしていくべきとは言わないけれども、していかざるを得なくなる時っていうのが来るんですよ。 あの、スムーズになんか収益が上がってくるとですよ。 というのはどういうことかっていうと、要は事業を頑張るっていうことで、もちろんなんかその事業収益が三倍になり、五倍になり、十倍になるってことも起こりうるわけですから、手を抜くわけではないんだけれども、まあそれよりもふと手元を見ると、なんかそこにまあある意味、あの潤沢な余剰の資産というのが生まれてきて、とするならば、なんかそっちを守る、増やしたり守ったりする方が実は波及効果が高いと で、往々にしてですね、もちろんその最初からその本業が不動産投資とかだったら、完全にそれが一致していると。 不動産事業が、あの、運用ということで一致するっていうこともあるかもしれないですけれども、そういうルートをたどっていない僕みたいな人間からするとですね、あの事業でやるのと、資産をそうやって守る、増やすというのは、えー、無関係ではないですよ、もちろん。 あの無関係ではないんですけれども、また別の技能なんですよね。 で、そこでまあなんか、まああの要するに一から勉強をし直さなきゃいけないみたいなところっていうところで、一からやっていってっていうところで、気がついたらなんかそういうことやってるなみたいなところから始まっていって、今に至るまでのところっていうのをご覧いただいたというところはあると思うんですよね。 で、さらに言うと、まあ-まあそれがひと通り、まあやっていくとですね、ある程度ポートフォリオが安定してくるというか、理想のポートフォリオを一気に資産を割り振るわけにはいかないので、一定の時間をかけて、何年かの時間をかけて移していくわけですよね。 平準化させるために。 それを平準化されて、一旦あの-- そういう、まあ、まあまあある程度目指していた状態っていうか、これも目標設定しているからなわけですけれども。 だから皆さんも、あの今からちょっとこれは余談なんですけれども、今からあの資産の金額ももちろんそうなんですけれども、それがどのような割合で運用されているかというと、もう適当でもいいんで考えておくといいと思います。 というのは、どどういう割合で運用されているっていうかね。 例えばじゃあ国内と国外とかかもしれないし、あるいは現預金なのか株式なのか不動産なのかとか、まあいろいろあるわけじゃないですか。 投資エタブがどうとか、あるいはコモディがとか債券がとか、まあいろいろあるわけですけれども、そういうものをま意識しておくということは、何かそれは二手先とか三手-- 人によってですよ、二手先とか三手先かもしれないですけども、必ず無駄にはならないっていうかですね。 いつかどうせそういうことが意識しなければいけない日が来るんですよ。 特にあの昨今はインフレで三年、まあおおむねまあ三パーセントとか何だとかって言ってますけども、実際の肌感覚としてもっと上がってるわけじゃないですか。 数年経つと十五パーとか二十パーとか容易に減衰するっていうか、減価するっていうかね、価値が下がっていくっていうところでいくと、やっぱりまあ、あの単にフローで入れるだけじゃなくて、ストックを貯めて、かつそいつを守ってさらに増やしていくにはどうしたらいいかっていうことまで、どうせ、あのなんて言うんですかね、まあ目標を皆さんそれぞれ立てられてると思うんですけれども、ストックのフローだけとか、あるいはごめんなさい、フローフローの目標だけとか、ストックのえー、でも額面だけっていうのは結構多いと思うんですよ、そういう人っていうのは。 それをなんか意識していかれたらいいんじゃないかなというふうに思うんですけれども まあ僕自身もそういうのっていうのをやっていて、だからまあ、それは昔から一応掲げるは掲げていたけれども、いよいよ何か改めて、あのコロナに入った後ぐらいから気がついたというか、そういえば全然何もやってないっていうところで動かしていったみたいなところで。 こういうのっていうのを、まああの、ある種、まあどこまで具体的に言ってきたかっていうのはともかくとして、なんとなくそういう推移とか変遷みたいなことっていうのを一定の時間でお付き合いをいただいていたらですね、なんとなく見えるわけじゃないですか。 そこにおいて、例えばさらに直近この半年ぐらいのことで言うならば、そうやってフローというか事業から入っていって、ストック運用というところに入っていって、それがある程度両方安定していったら、じゃあ次に新規事業というかね、今度はフローを増やすためにみたいなところで、もう一回グルッと回っていって、次何するかっていうところで運用しながら、何か急がず慌てずチャンスを待って、さっきの話していくと、まあ焦らずということですね チャンスを待って、で、たまたま TWITTER が来たからというので、 TWITTER にフルベットしたっていうところまであって。 で、あのさらに最近 TWITTER 見てる人もいるかどうかわからないですけれども、更新止まっとるんやないかというところです。 今ここっていう話なわけですよね。 こういうことで、あの、なかなかあの、なんだろうな、リアルタイムで何が起きてるとかっていうことを、まあ外から見てね、現象として観察することはできるかもしれないですけれども、赤裸々にその理由であったりとか、何がどんな具体的な戦略的な理由があるかもしれないし、心理的な浮き沈みがあるのかもしれないし、とかっていうのは外から見ててもわかんないわけですよね。 


そういうのを全部入れるっていうのは、ある種データベースを豊かにするということだし、そういうことをね、なんだろう、昔で言うならばね、今 JUMP とか読まないからわかんないですけれども、少年ジャンプに馴染んでいる方であるならば、徳弘正弥先生の漫画を読めるのはジャンプだけとかですね、なんかそう、そういうなんかメッセージがあったと思うんですけどまあそういう、ある種、あのー、まあこういう、まああの、私のあのー、まあビジネスの内も外も両方理解というか、まあ聞くことができるのは年間プログラムだけみたいな、まあそういうところはあるのかなというふうに思っておりますというところですね。

じゃあ、まああの具体的に昨今何があったかというとですね、あのー、まあもちろん目標はあるわけです。 ずっといろんないろいろな目標っていうのは掲げているわけですけれども、 TWITTER ある程度やっていって、で、その TWITTER と目標の間にどうやってそれを橋渡しすればいいかっていうのがわかんなくなるっていうかね。 基本的になんだろう？ あの、分かるような目標を立てたらダメなわけじゃないですか。 例えば、何か会社勤めで、今年収五百万あるけれども、それを六百万にしたいとかっていうのっていうのは、まあ分かりますよね。 あと何年働けばとか、この係長が課長になればとかね まあなんかそういうような、あのー、プロセスがわかるような目標っていうのは、立てても意味がないわけですよ。 で、意味がわかんない目標っていうかね、プロセスがわからない目標を立てるから、初めてアンテナが立つというかね、あの外の世界に対してあの、広く情報収集しようとか、未知の世界に対しての関心っていうのが生まれるわけじゃないですか。 で、ところが年収 五百万、 六百万円を六百万にするっていうので、自社のその延長線上にこういうのがあるっていうことが見えてたら、別になんか外の世界に対してアンテナを立てようと思っても立たないですよねって話なわけですよ。 だから、意図的になんか僕は音源目標設定の音源とかで言ってる言葉で言うならば、二階級特進とか三階級特進みたいな、その話をしたような記憶がなんとなくあるんですけれども、まあそういうなんかわからない目標を立てるってのが、だから重要だっていうことなわけですよね。

で、それによって、なんかこのこの今の延長線上ではそこに到底行きませんっていうことだから、いろいろなんかこれまで触れたことのないような情報を漁ってみたりだとか、あるいはこれまで会ったことないような人と会ったりだとかっていうようなことをすることによって、そこに近づいていくということになるわけです。 で、まあ僕だったら、この延長線上でずっとメルマガやったって、まあ良くも悪くもこれをここまで行くけれども、ここまでしか行かないみたいなところがあって。 だからまあなんか次なんかないかなっていうところで、まあ額面っていうかね、あの、もちろん具体的な数値目標というのも掲げているわけですよ。 そのビジネスに対しての数値目標というのもあるし、総資産というものに対しての数値目標というのも掲げていて、これもまあ自分のなんだろう、この今の延長線上にはない目標で、それが結局資産運用に僕は僕を導いてくれたっていうのは一つあるわけですよ。 でも、それは 1馬力よりも 2馬力あった方がいいし、また確実性も増すわけじゃないですか。 だから一回運用に振って、そしてまあもちろん今もやっているし、ただしそれっていうのは何だろうな、あの、たまたま運とか縁とか、タイミングの問題で収益が上がるっていうこともあるわけで、おそらくこの直近何年かっていうのは、そういうふうな自分の実力じゃないってことは承知していると で、ただし、何が起こってるってことはおおむね分かるというか、事後的にですけれどもね。 あるいは今どんな基本的な環境にあるかっていうことも、まあある程度難解な、なんだろう、専門性のあるような本を読むとかですね、人からの話を聞いても理解できるぐらいの基礎体力っていうのが、この 5年ぐらいですかね。 で、まあつけてきたっていうのもありますと。 で、まあそこでまあとりあえずそれはそれとして、一旦の完成というか、踊り場的なところへ行って、で、まあ次はもう一回ビジネスっていうところで、まあ TWITTER のマネタイズっていうところでいくと、あるいは事業化っていうところでいくと、どういうふうにそれをやっていったらいいかわかんないわけだけれども、でもとりあえずそれが増えたらなんかなるだろうというふうに思って、まあやったわけです で、ある程度までだいたいわかりましたってなった時に、次にそもそもこんだけフォロワーは増えたけれども、それでどうするかっていうのは何も決めてなかったっていうところですね。 まあここでまああんまり本質的に変わってないんじゃないかっていう、そういう意味では螺旋階段を回ってるけど、同じところを実は足踏みしていたんじゃないかとかですね。 あるいは踊り場に来たと言ってもいいかもしれないですけれども、踊り場が来たというところで。 で、まあちょうどちょうどこの十日ぐらいじゃないですか。 この十日ぐらいですね、なんか更新頻度が著しく落ちて、そのままになってると。 で、まあその時に、まあちょうどそのタイミングに突入した時に、年間プログラムの 1 日バージョンというのが、日が着々と迫ってきてですね、じゃあ次何を喋るんだってなった時にちょうどいいわと そういうようなことも含めて、こう赤裸々に話をするとですね、あの、人によってこれ、お聞きくださっている方が直でこうやってオンライン版というかでお聞きくださっている方もあればですね、本源版でお聞きくださっている方もあるわけですけど、みんながみんな元気なわけじゃないんですよ。

それはもう皆さんも一定期間をお聴きくださっている方々、承知、ご承知のことだと思いますけれども、元気ないい時、元気のいい時とそうじゃない時っていうのが交互に来るわけじゃないですか。 それは小さな波と中ぐらいの波と大きな波っていうのがあるわけですよね。 小さな波っていうのは、本当 1 日の中でっていうのもあるし、数日の中でっていうのもありますよね。 と。 中ぐらいの波っていうのは、まあ数ヶ月ないし数年ということかもしれないし、さらに大きい波になると十年単位で訪れる波みたいなのっていうのが、まあ猛烈に良いということもあれば、猛烈に悪くなるっていうこともあると思いますけど で、まあ僕はそういう意味では自分の感情はまあこれも文章を書かれて日記的なあるものを書かれていらっしゃる方はよくお分かりのことだと思うんですけれども。 僕はあの、もうかれこれ 30年とかじゃないぐらい、何かそれを定点観測し続けてきたわけですよね。 そうするともう本当にね、もうこれは断言してもいいんですけどね。 なんかこう結果を出すための具体的な、さっき言ったレイヤーの低いというかね、具体的なこの時はこうすればいいよとか、なんならその思考とかもすごい大事なんですけれども、それよりもはるかに大事なのがですね自分のこの感情の浮き沈みというのをですね、いかに制御するかっていうが大事なんですよ。 で、皆さんよくお分かりじゃないですか。 で、だから、こー、このことについて言及しない人っていうのは、やっぱりわかってない人っていう、言っていいんじゃないかなっていう風に思うんですよ。 で、まあ僕なんかも、あのー、こう、こういう話は別に今日に限った話じゃないっていうか、色々と派生する、関連することも含めればですね、いろんなこと話をしてきたはずなんですよ。 


例えば、まあ端的に言って具体的にっていうところでいくと、ありがたい、ありがたいみたいなことかもしれないし、もっと深いところでの状況解釈装置のアップデートを図りましょうみたいなことを話をしたこともあるし、まあいつも言う言葉だったら、焦って焦らず、焦らず焦るとかね、急いで急がずに急がずに急ぎましょうとかっていうようなこととかっていうのは、まあ要するに、あるいは人生は長期戦で捉えましょうとかね、もう 三十年ぐらいの時間軸で生きていきましょうっていうのは、これ何かっていうと、それぐらいの時間軸で生きていくと、感情の揺れ幅っていうのを相対化させることができるからなわけですよ。 ところが、この数週間とか一ヶ月単位だけで見るとですね、あのー、それしか見てないから、もっと長い目で見るとですね、株のチャートと一緒ですね。 株、あの舩津さんだったらFXって言った方が分かりやすいかもしれないですけど。 あの五分足で見るのとですね、月足で見るのの違いって感じですね。 一分とか五分とかで見ると、ものすごい勢いでなんか動いてるように見えるっていうかね。 ところが、そのものすごい動いてるように見える。 例えば昨今だったらえ、円相場がまああのー、ね、百五十五、六円ぐらいまでいってたのが、今百四十八円ぐらいまで来てとかね、まあこれをまあ一ヶ月二ヶ月の間でなってますっていうことなんですけど、もうちょっと時間軸を延ばすとっていうことで、十年単位で伸ばすとですね、七十九円まであったっていうところでいくと、まあ誤差の内ですよね。 この要するに七十九円っていうことは、まあ要するに上下で八十円ぐらい動いたっていうことですよ。 その中でこれ直近、まあ七円とかね、動いてるっていうことは誤差の範囲なんですよ で、我々がついしがちなのはね、そうやって短い時間軸で見て、こんなにいってたら破滅だとかね、あのこんなに上がったら破滅だとか、あるいはこんなに下がったら破滅だとか、あるいはその時間軸の中で、あのー、過度にレバレッジを掛けるというかね、過-- その過度にえー、リスクを取るとか、あるいは期待をかけるとかっていうことをやると、メンタルがやられるわけですよ。 で、なので、だからそういう、だから人生においては月足を見て、あの、三十年とか五十年の時間軸で見ると、まあ安定しますよというところなんですよ。

だからまあ僕もずっとそういう意味では、ひたすらこの感情と自分の感情の揺れであったりだとか、浮き沈みというものとですね、まあ対峙してですね、あの、いろんなアプローチがありますよね。 そいつをまああの、例えばあの風邪の引き始めみたいなのがあるわけですよ で、その我々肉体の風邪の引き始めの時ね、人それぞれいろいろあると思うんですよ。 葛根湯を飲むみたいなのもあればね、卵酒とかっていうのもあれば、人によって四十三、四度ぐらいのクソ熱いふ、風呂に入って、あのー、なんか、ウイルスだか菌だかを死滅させるみたいなのもあればね、あのー、厚着して布団にこうもって汗をかきまくって、汗をひっ-- 寝て寝汗をかいたら速攻着替えて、またクソ分厚く、あの着ぶくれした状態で寝てっていうのをそれを何度か繰り返すことによって、体内のあの毒素を死滅させるみたいなのとかね。 まあ人それぞれいろんな技があると思うんですよ。 なんか、あのね、レモン、レモン汁で、なんだ、はちみつなんちゃらでなんかするとかね。 まああると思います。 で、それと同じように、あのー、なんかありますよね。 ちょっとまずいんじゃないかってこじらせるとまずいような気がするみたいな のがあった時に、あの、まずそこで処置するっていうこともあるし、で、そういうのでまあどうにもならないっていうかね、止めようと思ったけれども、そこを突破されるというのか、あるいはそもそもそんなことでどうにかなるようなものじゃなくて、もうちょっとあのー、深いところから来る、なんかそういう病って言うんですかね で、それに対しては、なんか、あのー、状況の解釈を変えるみたいなことかもしれないし、でもその状況の解釈さえ受け入れられないようだったら、もうある意味、まあ流されるとは言わないですけど、長い時間に切り替えてですよ、意識をより長い時間に切り替えて、あの、そういうこともあるというところで、まあそういう状態をまああの逃れようと思ったって、なんか離岸、離岸流に引っ張られてるみたいなもんですから、離岸流に引っ張られてる時に陸地に戻ろうとしたって戻れないわけじゃないですか。 だからなんかその離岸、離岸流に飲み込まれた時は、とりあえず流されていってから、そのある程度沖まで行ってから、体力を使わずに沖まで行ってから、あのちょっと離岸流が外れたところまで行って、何て言うんですかね、このー、で、そこからあのー、ゆっくりとなんかちょっと全然離れたところの砂浜に、あの向けて泳ぎ始めるみたいなね まあこういうのを推奨されたりとかするわけですけれども、まあある意味、だからその状況状況によって、まあどういう、何て言うんですかね、あのその、まあ.. 落ち込むとは言わないけれども、なんか気分が上がらないっていうやつですね。 気分が上がらない時に、どういう風にあの、制御するかっていうか、この辺の工節っていうか、上手い下手っていうのがすごい求められるような気がしますということですよね。 で、慣れてくるとですね、まああんまりその大きな負荷をかけずにですね、うまく対処したり、うまく現場復帰できたりだとかするわけですけれども、慣れてないといちいちボキボキ折れるわけじゃないですか。 で、いちいちボキボキ折れて、それではおそらくあのコンサルとか、まあ散々数やってた時はすげえ思ったのは、そういう経験がないから、あの、 1回上がって一回下がるとですね、あの血糖値の、何て言うんですか、あの血糖血糖スパイクみたいなね。 急にやる気になるんで、インスリンが大量に出て急激にまた下げられて、だから体調を害してしまうみたいなね。 こういうことがあるわけです。 だから、あの 3 日間セミナーとかお越しくださった方はね。 多分僕は必ずと言って多分行ってると思うんですけど、 3 日間セミナーでよく言ったのは、あの 3 日間終わった後にね、くれぐれも皆さん盛り上がらないでくださいっていうことはいつも言ってましたよね。 要するに盛り上がったっていうことは、盛り上がるっていうことは、まあ盛り上がるのはしょうがないんですよ。 3 日間そういう話って、特に今までそういう話に触れたことなかったりとかするとね、自分の未来に希望とか可能性とかを、まあ良くも悪くも感じてしまうというかね、良くもであるんだけれども、過度に感じすぎるとそれは悪くてですね、血糖値スパイクが起きてですね、あのバーン上に上がってですね、でも翌日だいたい金土日でやってたわけです 3 連休か、金土日でやってたから、月曜行ったらですね、あの、自分の内部は変わってても、特に会社勤めの方なんかは、会社行ったら周りはあのいつものテンションでね、ウィーっすみたいな感じで来るわけですから。 で、そうすると、あの、そんな環境で 3日、 5日いるとですね、元に戻ってしまうわけですよね。 ここで何が起こるかっていうと、学習性無力感みたいなね。 あんだけテンション上がって、やる気になって、で引きずり下ろされて、これダメなんだみたいな。 


この時間軸の問題なわけですよ。 要するに、その 1週間で見るのか、 1ヶ月で見るのか、 1年で見るのか、 10年で見るのかっていうところで、長い目で見ると、 10年で見るとね。 まあそしてそういうもんだと分かっていたならば、テンションをね、あの、上げるなって言ったって、あの、上げるなって言って 10 で食い止められた人がね、もっとテンションを上げていけとかって言ったら 30 になるわけじゃないですか で、 30 になって、結局ね、 3 しか残んないんですよ。 で、 10 上げたって 3 しか残んないわけですよ。 でも長い目で見るとね、その 3 の違いっていうのはね、 100 が 103 になるだけでも実は大違いなんですよ。 その差分の 3 がずっと増えていくし、しかもそのルーティンプラスアルファの、要は攻めの姿勢で、あるいはリーダーシップを発揮してる姿勢ですから、そいつが福利で来るわけじゃないですか。 でも福利で来るって言ったってね、 3 日とか 1 週間とか 1ヶ月福利なんか回んないですよ。 そんなものは。 3ヶ月とか半年、 1年、 2年やっていって福利が回り始めるわけですよね。 だからまあ、そういうようなつもりでですね、年間プログラムの話するわけですけれども。

でもね、まあ当時は僕もそういう技量も低かったっていうこともあるかもしれないし、あるいは構造的な問題としてね、みんながみんなこんなこと言っていいかどうかわかんないですけど、 3 日セミナー出たらみんなみんな変わるからってね、変わらないんですよ 角度が上がるだけだとしたって変わんないですよね。 まあただ、あの、ほっといたらそのままになる、なんなら沈んでいくだけだからという風に、少なくとも喋ってる人間立場であると、この僕は思いながら喋ってましたけれども。 だからまあ、あの、それはそれだけの価値があるというふうに僕は思ってましたよ。 ただし、それを何かそういう、あの、処方するための注意事項としてですね、くれぐれも盛り上がらないでくださいとか、でよく言ったのが、急にあの睡眠時間を 4時間くらいにして頑張り始める人とかもいるわけですよ。 それがなんか持続可能だったらいいんですけど、持続可能じゃないじゃないですか。 ある程度までね、本当に結果が出てくるようになっていって、 4時間っていうのはね。 それは内発的な睡眠 4時間だから結構持つんですよ ところがある意味、そういう状態っていうのは、セミナー、 3 日間セミナーの 3 日間セミナー出てやる気になってやろうっていうのっていうのは、これは内発的というか、一部内発的な部分もあるかもしれないけれども、なんかね、あの成功体験にはまだなってないわけだから、そこまでの本気の内発的なものにはなってないわけですよ。 それやっていくとね、ボキッと折れるわけじゃないですか。 で、折れた時にあの学習性無力感が 1回目が発動するっていうかね、この 3回ぐらいやるとですね、もう出来上がりってもう、もう終わりみたいな話になってしまうっていうことなわけですよ。 だから、まあそういう意味で、本当に急ぐけれども急がないとかね、焦るけれども焦らないっていうかね、すごい大事だなというふうに思います。

だから引いてみるっていうことだから、自分自身をメタ的に捉えるというかね、そのメタ的に捉えて、長期戦ということはね、ずっと頑張り続けてないっていうところで、要はね、減点主義でいくのか、加点主義でいくのかって話なわけですよ なんかね、あの、特に調子のいい時とか、あるいは調子モードが長続きすると減点-原点モードに入った瞬間、テンションが下がるとかっていうのがあるんですよ。 その原-要するにある程度までフ-フルスロットでやって、そこから下がっていくとね、あのプラスのところを見るんじゃなくて、その下がっていってるところを見てしまって、で、そうすると、そこにフォーカスするわけだから、どんどんどんどん何かやる気が削られていくわけですよね。 だからまあ皆さんそれぞれあると思うんですよ。 特にこの、何かマリオの無敵状態に入ってる人っていうね、人によってね、あるんですよ。 マリオの無敵状態に入ってる人とね、あの、何て言うんですか、あのどっどっどっどっ泥の沼地の中でね、もがいてる人がね、一同に会するのがこういう場だったりとかするんですよ。 で、それはあるじゃないですか。 タイミングっていうのがあるからね。 まあそれはあのオンラインでこうやって参加くださってる方もそうだし、あの音源でお聴きくださってる方も同じだと思うんですけれども。 これは本当にあの意識してると毎日のあい、一日の中でもそういうのが生ずるし、あの１週間とかの中だって浮き沈みがあるっていうのはわかると思うんですよ。 で、このなんていうのか、あのわかるようになってるっていうかね、なってくるっていうのはすごい大事というか、意味のあることであって。 恐らくですよ、もう皆さんは覚えてないと思いますし、完全に忘れ去ってると思うんですけれども。 あの、そういうなんか自分のを振り返るとか精査するとかね、か-返り見る、あるいは記述するということをやってないとね、上がってるか下がってるかもよくわかってないっていうかね、要するに判断の基準がなくてね。 なんかすげえ雑にね、雑にやる気があるっちゅうぐらい、ないぐらいの感じっていうかね。 今もっと細かな目盛りで判断できるはずなんですよ。 だから、風邪の引き始めっていうのがわかるっていうのは偉大なことであってですね、あのビフォーっていうか、そういうのにね、意識を意識をまあ持とうとする、しなくたって結果として意識に残るじゃないですか。 結局、我々普段何やってるかっていう目標と現状のギャップを詰めていこうとして、その状態のマネジメントみたいなのをせざるを得ないから、細かく管理せざるを得なくなってくるわけですよ で、昔はそんなこと目標がないから、ない時は、あのそんなこと考えないから、あの雑でも済むわけですよ。 だから上がってるか下がってるかもわかんないっていう自分の体調、体調、メンタル体調のコントロールもできないっていう話で、だんだんまあこ-細かく気づけるようになってくると。 で、今度細かく気づいていったら、それをどういう風に制御するかっていうのをね、この時にはこうだぞ、この時にはこうだとかっていうようなことを場合分けして対処するっていうことで、それこそだんだんできるようになってくるしたがってですね、あのなんだろうな、調子のいい時はガンガン点を取り続けられるけれども、調子悪くなっても最低限取るべき点は小さく積み重ねていけるという風になるとね。

まあ後はあの、そう焦るとあるじゃないですか、なんかちょっと、ちょっとパッと出てこない、例えが出てこないけど、例えて言うならば、なんか溺れ始めて焦ることによって、なおパニックになるみたいなのに近いかもしれないですよね そう、そういう感じになるんで。 あるいはさっきの離岸流の例えっていうのはいいと思うんですよ。 慌てて何かそれと逆らうとすると、体力を消耗して持っていかれるみたいな。 だから一回深呼吸できるような状況じゃなくても、あえて深呼吸するというような、えーまあ感覚っていうんですかね。 で、それでさっきの話に戻ると、えー、ここに絶好調の人とですね、絶不調な人とあえて言いますけれども、絶不調な人っていうのが、まあ一時にここに書いてしても別におかしくはないわけですよ。 で、ここでポイントはね、調子のいい、いい人はね、あの見下すということですけどね。 


あの落ちてるやつはね、何で落ちてんだ？ っていうね、やる気ねえんじゃないかみたいな話になるわけですよ。

案外そういう人が落ちるとね、元に戻ってこれなくなるかもしれないってね。 それを何回か繰り返すことでようやくね、この熟成されてくる、なんて感覚がつかめるようになってくるっていうところで、人によってね、これまた歴があるわけですよ 一回、一回上がって、そのまま来てるんですけど、それが何かみたいなね、あの落ちるなんてことは考えられませんって人もいるかもしれないし、上がって下がって上がって下がってというね。 まああの舟津さんのようなすいません。 でもね、これいいことなんですよ。 いいことなんですよ。 あの変な例で出したわけじゃなくてね。 いや、これね、浮き沈みって一番まあ、あの、特に舟津さんはあのなんていうんですかね、あのいい人だから出し-出してくださるわけですよ。 あの素直に、正直に。 だからね、みんなあるん-あるんですよ、そういうのが。 みんなあったって出さないんだけれども、舟津さんは出してくださると。 そうするとね、なんか上がったり下がったりとかっていう風に、舟津さんの主観としてはあるかもしれないけどね。 でもまあ今回のね、あの、事前に頂いたのはというか、前回話をされましたけれども要するに年収もひと桁プラス達成っていうかね。 で、これなんか去年の納税額に驚きって書いてあるんすけど、これ何か高い納税額に驚いたってことなんですか？ それともなんかあの経費で使いまくって低すぎて驚いたってことはどっちの意味なんですか？ 


いや、高い方に驚いたっていうのと、あとは経費を積み重ねたら結構減るじゃんっていう感じで来た。


そういうことですね。まあ第-第１期目っていうか、一期目になるんですよね。まあ、あの法人の法人ではないですよね。個人事業主。


法人ではないんですけど、もう会社給料以外のところで- 


はい、はい。


-９割ぐらいになったので。


うん。


はい。で、今年は百パーセント自分のやつあって。


OKです。OK です。


はい。


だからまあ納税額の驚きとね、あのFXで飛ばしてしまったあの船津さんがですよ。 で、そこから多分ね、あの十五回ぐらいは上がって下がってっていうのを聞いてきたと思うんですよ。 でもね、その主観としてはですよ、上がって下がって上がって下がってとかって言っててね。

でもね、引いてみるとですよ、まあ一定の時間はかかったかもしれないですけれども、その時からね、まあ僕もよくその頃言ってたと思うんですけど、その時からね、今から三年後とか五年後とか、クソ長いって思うかもしれないけども、過ぎてしまったらあっという間っていうかね。 で、そういう意味でいくと、まあ、何年？ 八年？ ああ、もうそんな経つんだ。 


七ぐらい？


あの、第、あ、そうだ、七、七だな。 トランプの二年目。 トランプの二年目っていうのを鮮明に覚えて。 トランプ二年目の年明けっていうね。 ちょうど七年目だな。

だから七年経ってね、あのそんなもう、もうどうしようというか、もう人生終わったとか詰んだとかって言ってたら、納税額に驚くぐらいな感じになってるんだから、やっぱりね、あのなんだかんだね、あ-上がって下がってあるわけで、それを繰り返していって続けていくっていうかね。 だから結局ね、続けることが大事だっていうことなわけですね。 折れずにやり続けてたら、あの、何度も何度も折れてるっていうのは失礼な話なんですけれども、あそれは俺が言ったわけじゃなくて、船津さんがあの、また折れましたみたいなことですけど、でも折れてないっていうかね、まあその現象としては折れてますよ。 現象としては折れてるけど、それで折れましたって言って、そこでダメージを受ける-受けてっていうのは、結局意識が向こうにあるからそうなるわけであって、あのそれ以前にビフォーの時にはね、折れるとか折れない以前の話で、もう最初から折れてましたっていう話。 それで復旧させようとも思わないっていうことだから。 だからまあそういうことですよ。 だから本当に引いた目で見て、それはまあボキッと完全に折れてしまってしょうがないですけどね。 折れるじゃないけど、ちょっと傷つくとかね、なんか、いた-痛めつけられるとかっていうのがあっ-あったとしても、そこをなんかうまくあのやり過ごしたいと。 もちろんだから何重にもぼ-ぼ-防御するんですよ。 だから、そのためのいつもの話だったら、習慣化っていうこともそうかもしれないし、仕組み作りっていうこともそうかもしれないし、外部環境を整えるっていうこともそうかもしれないし、介錯装置を変える、あるいは応急処置としてのありがたい参照みたいなことかもしれないし、あるいはもう本当にどうにもならなくなった利岸流に飲まれたもんだと思ってね あの、まあ死ななきゃいいっていうふうに思って、しばらくあの寝まくってね、食いまくって寝まくってね、あのただし目-あの目標は忘れずに、あんまりでも負荷はかけずにやってるうちに戻ってこれるようになる人がね、だんだんなんかね、サバイバル術を身につけられるようになってくるんですよね。 それはすごい大事なことっていうかね。

で、それやってるうちに、結局その目標に到達するというよりね、目標にね、あのなんか呼ばれるんですよ。 あのb- B'zの曲、B'zの曲でいえばコーリングですよね。 呼ばれ-呼ばれてね、だからそっちの方になんか、違うぜ、あるいはあれですよ、なんかスピリチュアル的に言えば、あの宇宙の意志みたいな。 まあそんな感じでですね、あの、そこに行くことになってるんですよ。 だから、あの、だからこれね、皆さんは、いや、こんなものは始まってもいないとかって思われてると思うんですけれどもね これは大したもんだと思いますよ。 俺もどっちかと思ったんですよ。 去年の納税額に驚きとしか書いてないから。 本当にどっちに驚いたんだろう。 人によっては全く独立してから税金を払わなくなったっていう人もいるし、どっちかと思ったら、まあ払ってたっていう方なんですけど、それはありがたい話ですよ。 納税できなくなったっていうと。 で、まあそんなところですね。

だからまあ、そういうなんて言うのかな、あのある意味、人生の中でも一番大事と言ってもいいかもしれないですよね。 その本当にそれも含めての OS っていうか。 だからまあ、どんだけなんかその思考の OS っていうかね、なんだろう、こういう時にこうすべきみたいなとか、あるいはもっとや具体的なあの方法すればうまくいくみたいなのを知っていても、なんかね、この何だろうな、このー、なんかいまいち歯車が噛み合わなくなったっていう時の対応とか対処の仕方とかっていうのをわからないとですね、やっぱり変われないんですよね。 踏みとどまる力というか、なんだろうな、そのー、道しろ引きしろじゃないけど、なんていうのか、うまく波と付き合うっていうことですよね。 っていうのを、それをまあ、ちょっとまさにね、僕だったらあのー、風邪ひき始めたなっていうところからですね、今がちょっと熱が出てるところなんです 。 ちょっとこれ熱出てね 。 三十七度七分、七部ぐらい出てるみたいなね。 その時にジタバタしてもしょうがないわけですよ。 熱出とるなってなった時に、そこでまあいろんなことを想像にするんですよ。 想像にするっていうか、あんまり無理、無理してもしょうがないっていうかね。 まあね、寝るわけですよ。 寝るっていうのと、まああとはあれですよね、その 、そのポジティブに解釈するっていうところでいくとね、そのー、まあ、ここまででやってきたっていうか、集中的にやってきたんで、要するにずっとそれを続けられるわけじゃあないんですよ。 TWITTER とか死ぬほどずっとやってきましたけど、それが続いたらいいけれども、つ、続ーけられないっていうか、で、それはまあ人によってというかね、各、各個体によっていろんな状況ってのがあるわけじゃないですか。

で、例えばその自分の内的な事情っていうのと、外的な事情っていうのがあるわけですよ。 で、その内的な事情と外的な事情ってのがあって、内的に何かありますね。 短期的に絶好調だったのが、なんかちょっと歯車が噛み合わなくなってきたみたいなのもあればですね、外-外部要因によって、それは不確行力と言ってもいいかもしれないけど、自分がコントロールできないところでそういうのが来ることもあるわけですよ。 で、これね、都度都度言う奴っているじゃないですか。 で、例えばそれをコンサルの場とかでそういうのを言っていただくのって、全然ありですよ。 こんな状況になりました、こんな不確行力でとか、家の事情がこうだとか、こんなことに過去を起こりましてみたいなことっていうのはいいんですけれども、いちいちそれ言ってたんで、マジで何も前に進まないんですよ で、あの、まあ俺ならそういう言ったことないですから。 一回も言ったことないですから。 それはもう自信を持って言えますよ。 あの 、起業して年ね。 俺、泣き言は一回も言ったことないし、でも泣きたくなるっていうかね、ありますよね、そう。 こっち都合でっていうか、その俺のというよりも、俺に関わるところでなんかこんなことがあったとか、あんなことが起きたとかっていって、それはまあしょうがない、言えばしょうがないよねって言えるものかもしれないけど、それを言ったらどうかなんなかって、別にそれ言い訳するだけだから。 それはまあそっと僕はですよ、言わないようにしていると。 で、そういうのも含めて、まあでもあのー、あるし。 で、さらに言うとね、これ前にも言ったことあると思うんですけれども、年齢が、あのー、重なるにつれてっていうかね、年次が高くなるにつれてね、そういう操れない要素って増えるんですよ 例えばそれは人間関係かもしれないし、まあ自分の体のことかもしれないし、人間関係かもしれないし、家族関係かもしれないし、親かもしれないし、子供かもしれないし、配偶者かもしれないし、いろんなことってあるわけじゃないですか。 それぞれなんか、あるいは事業商売やってたら商売のことかもしれないし、会社やったら突然ね、何か不本意な左遷みたいなことがあるかもしれないし、その不本意なね、なんか 、えー、というよりも、全くこの相性の合わないこの上司が上からなんか突然人事異動でやってきて、みたいなことかな 。 


何があるかわかんないですよ。 それで、まあそれをまあ理由にできないっていうか、でもじゃあそれをね、理由にできないからといって、常にちょっとその絶好調だった時と同じテンションを保てるかっていうと、保てればいいけれども、なんか保てない時ってあるわけじゃないですか。 例えばその体のことなんていうのかもしれないし、あるいはなんか人によってね、なんか突然なんかあの家に帰ったらね、あの、荷物が全部なくなってて 、実家へ帰らせていただきますってなんか紙が置いてあったとかね まあそんな時にじゃあ同じテンションで持続できますか？ みたいなことですよね。

で、そういう時に、あの、いかにしてそいつをやり過ごすじゃないんだけれども、なんかまあいろんな、ほんと生きていくといっぱいあって、で、これもね、ちょっとまた余談をもうちょっと膨らませるとですね、あのー、これほんと余談であるんだけど、すげえ大事なこととして、そういうことが増えてきてからね、増えてきたなと思った時には手遅れなんですよ。 だから、あの、そういうことが起きると、二十代よりも 三十代、三十代より四十代、四十代より五十代、五十代より六十代、六十代より七十代の方が増えるんですよね。

そういうのっていうのは。 その時想像できないわけですよ。 普通に生きてたら。 で、そこで自伝エッセー、インタビューが効いてくるってことですね 。

それを読むとね、年齢を重ねるほど、そういうような要素が増えてくるっていうかね。 そういうのに、要するに、確率は毎日サイコロ振ってるみたいなもんですよ 毎日百面体サイコロ振ってるみたいなもんでね。

あのー、で、自分で言うなよ なんか最初のうちはね、あの 1%も満たなかったのが、だんだんね、なんか増えていくんですよ。 で、その時に余剰のね、これも数日前になんか書いたような気もするけれども、余剰の金と時間と精神力みたいなのがあるとね。 あのしのげるんですよ。 これ、余剰がないと拾えないんですよね。

だから、あの、そういう確率が増えてきて、で、それが積もることもありますよね。 複数の小さいものかける 2個 3個っていうのもあればね、中ぐらいのものと小さいのが 1個ずつ来るかもしれないしね。 巨大ユカタン半島に落下した隕石みたいに、巨大隕石が突然ボカーン来ることもあるわけですよ。 それを毎日サイコロ振ってるみたいなもんだから、いつどんなものが来るかわかんないし、すでに引きずっているものに更になんか付加的に来るかもしれないし、すでに引きずっているものがある種急速に 3倍化とか 5倍化することだってあるし、みたいなところで。

だから、いかに早めにこれを相撲の例えで、なんか昨日一昨日かなんか書きましたけど、土俵の真ん中で相撲を取るのか、俵に足がかかったところで相撲するのかみたいなところだと思うんですよね。 で、だからそういうなんか横綱相撲をしましょうっていうところと、横綱相撲をするということを目標に掲げ、で、それをまあ焦ることもあるけれども、ひたすら頂に向けてですね、近づいていくというような、そういうふうに捉え直すといいんじゃないかなと。

で、まあその僕の場合だったら、なんかやりきって、突然ここから先どうしようってなった時ですね。 まあ、ちょっとなんだろうな、あの、まあ純粋に私的な時間のことですよね。

あの、まあ僕の場合ですよ。 別にこれ、泣き言を言うという意味じゃなくて、私的になんかあずかり知らぬとまで言っていいかどうかわかんないですけれども、いろいろとなんかあの複数のこの時間を要求される、なんかそういう案件っていうかね、来た時に、で、その時にやっぱりね、まあある種の離岸流的なというかね、そこまで強烈じゃないんですよ そこまで強烈じゃないんだけれども、離岸流来たみたいなところで、ここでどうするかっていう風に、あの、そんな緩いやつだったら気合でね、緩いかつ、そんなに陸から離されてないんだったら気合で戻っていくっていうこともあるしという状況判断をする必要があるわけじゃないですか。 俺はちょっとこれ流された方がいいなっていう風に思ってですね、要するに土俵の真ん中どころか、相当向こうが相撲を取ってるから、ちょっと緩めたって真ん中に戻るだけなんですよね。 で、それは別に許容範囲、許容範囲だよねっていうところで戻って、何やってるかっていうと、そんなに負荷のかからない、特に昨今ちょっとトランプがいろいろあれこれをやってるんで、あの、ちょっと情勢をキャッチアップしなきゃいけないですよね。

大きく変わってる、その関税についての分析もしなきゃいけないし、対ヨーロッパかもしれないし、いろんなことで何がどうなるっていうかね じゃあ株式に対してそれどういう反映するんだとか、もうね、例えばあのドイツ国債とかっていうか、世界中の国債の金利が死ぬほど上がってるとかね、あの軍需関連の株がめちゃくちゃ上がってたりとかね、こういうのっていうのは、だからまあなんだろうな、ちょうどいいっていうか、それはね、受動的になんかスマホ見てるだけの、あの、まあある意味、だからそれは焦り、焦らず焦るっていうかね、急がず急ぐじゃないんだけれども、そういうことでやってっていうので、まあうまく対応しながらね、最終的にまたなんかうまい形で長期的に見たときに着地していけばいいっていう風に思う。 だからやっぱりね、短期で勝つ必要はないんですよ。

我々は。 で、長期で勝つと。 で、とはいえ、だから難しいんですけど、長期で勝てばいいんだからつって短期で何もやらないってのもダメなんですよ だから、このうまくバランスさせなきゃいけないんですけれども、でも最優先すべきはやっぱり長期ということだし、じゃあ長期どこに行くんですかっていうのは、それはもう何度も言いますけど、何度でも言いますけれども、どういう状態になりたいのかっていうことを、まあ近づけていくわけですよね。 そこに向けて。

で、もうこれも 2年ぐらい前に多分言った話だと思うんですけれども、あの箱入り娘の木工パズルっていう、なんか覚えていただいてるのではないかと思うんですけれども、あのわかんない人は箱入り娘パズルで調べるとね、あの巨大な娘の駒をですね、どうやって外に出すかっていう、ちょっと記憶にないとかっていう方はちょっと調べていただいたらすぐ出てくると思うんですけれども。 だから我々はあのパズルをやってるのと、やってるとね、普通にやってたら出ないんですよ、その巨大な娘のあの駒っていうか、あの板が家の外に出るっていうことは出ないっていうのはね だから年収これだけにするとか、資産をこれだけにするっていうのは普通にやったらできないわけじゃないですか。

でもルートっていうのはあるわけですよ。 だからあれを、あれこそね、箱入り娘パズルを焦って焦らず焦らず焦らずやるので、焦っていったらあんなものは絶対出せないわけですよ。 だから急がば回れっていうことですよね。 うまくいける時はいけるけれども、いけない時はいけないなりっていう形ですね。

まあ、こういう、だからまあほんとね、人生っていうのはまあなんかよくできたゲームっていうかね。 なんだっけ？ あれ？ これここで喋ったのかな？ コンサルで喋った。 あ、伊藤さんとのコンサルで喋ったような気がするんだ。 あの、あれアメリカ大陸横断クイズの、なんだ、あのキャッチコピーとしてね、アメリカ、え、なんだっけ、あ、アメリカオー、アメリカ横断ウルトラクイズのキャッチコピーっていうのは知力、体力、ときの運っていう。 


あれ、だから知力、体力、時の運っていうのは確かに人生を渡っていく上で知力と体力も一定あった方がいいでしょうし、時の運っていうのもあるんですけれども。 それに加えて、まあなんだろう、精神の練られようというかね、あの、なんだろう、あの、そう、よく練られた精神みたいな言葉で、この三要素に含めて知力、体力、時の運に加えて、練られた精神っていうかね、なんか何て言うんですか、この、うん、じょ、醸成されたというのか、まあだからそういう、まあものまで要求されるよくできたゲームだと思ったらいいんじゃないですかと。

だからどこに心を置くかっていうところで、そういうところに心を置いていると、なんか案外年っていうのはあっという間にたちますから、年ぐらいも一瞬じゃないですか。 で、だから、それを年単位で見ると、人生を作り変えるのに、まあ本当に十二分の時間なのではないかなっていう風に思いますと。

だから、遠くを見て近くを見る必要があるっていうのも、まあ昔からよく言ってきたことです。 遠くを見るけど近くも見ると。 近くも見るけど遠くも見る。 車の運転と一緒ですよねと。

車の運転は近くだけ見てるとなんか信号無視とかするかもしれないし、と、遠くばっかり見てるとですね、まあ信号無視するっていうのは近くばっかり見てると気づかずにね、まあ信号無視かもしれないけれども、もっと言うと、違うところに到達してしまうみたいなことがあるかもしれないし、遠くばっかり見てると、まあ飛び出してきた子供を間違ってはねてしまうかもしれないってこともあるし、だからまあ、どっちが大事かっていうと、もうちょっと遠く目的地が大事であり、同時に近くを見るという、こういうバランスを心掛けていくのが大事なんじゃないかなという風に思っていますと だからまあ、この話を聞いてね、今調子のいい人はね、まあワクチン的にね、勝って兜の王を締めよではないですけれども、ワクチン的に確かにそうだよなと。 今調子がいいだけであって、次の瞬間に風邪を引くかもしれないと。

で、風邪引くだけだったらいいんですけど、こじらせることがあるんですよね。 こじらせて熱が出るぐらいだったらまだいいんですけど、そこから肺炎になるみたいなことってあったりとかするわけじゃないですか。 で、その可能性っていうのは、まあだから極力初期段階で消火できればいいけれども、消火できない時にはっていうことに思いを致して、で、一度もそういうことになったことのない人であるならば、そういうことも起こるっていう風にしてね。 勝って兜の王をしむ的な精神的な態度っていうのは重要になると思いますし、今度逆にどん底に落ちてるとしたならば、まあ本当に究極にひどい状況にいらっしゃる方があるとしたら、今強烈なリバウンドという風に持っていかれているという風に、まあ思う、と捉えてですね この時に逆らってもしょうがないと。

だから生きて帰れるかどうかはともかくとして、でも逆らったら百パーセント死が約束されているっていうことになると、一旦流されて沖まで行ってしまって、そこに対しての恐怖はあるけれども、まあもうこの際の目標ってのは生きて帰るとかね、陸にたどり着くっていうことがあって、だから、た、まあ例えば目標から逆にね、今絶不調とかなんか不測の事態でもってむしろ引き離されているってなった時に、そこでじたばたしてもしょうがないというか、まあ抗わずに、それを引いてみながらですね、あのー、なんかまあ焦るなっったって、焦る気持ちが出てくるのは当然なわけですけれども、まあそこからでもですね、でもそこでパニックになってしまったら、それで本当に終わってしまうので、あの、うまくですね、なんとなくやり過ごして、で、それがちょっと時間がかかるかもしれないけれど、みたいな、こういうことをですね、あのー、まあなんだろうな、やっていくと、ほんと五年、年、年やっていくと絶対に起きるんですよね、そういうことっていうのは。 それを特にあの、今両方の人ですよね 中間の人はともかくとして、絶好調の人と絶不調の人、まあ両方の人に対してですね、まあちょっと語らせて。 本当にありますから。 まあ、そう、俺もその立場上そんなことはメルマガで書けないし、書かない、書いていいこともないということを承知してるから書かなかっただけで、まあ大中小合わせると何度でもありましたって話ですよね。 本当に何度でもあったし、でかいものだけでも、まあそれででかいものとか来た時はね、毎日書きながらね、適当に書きながらって言ったら怒られるかもしれない。 適当にでもしょうがないです。 適当にしか書けないんだから。 適当に書きながらやり過ごすしかないみたいなことだってあって、っていうところで。 でもまあね、折れなきゃ、ちゃんとたどり着くところにたどり着く。 で、まあそういうことをちょっとお伝えしたかったっていうところですかね で、まああとはですね、あとはちょっとまあここまでのところがまあ骨子、骨子の話で、骨子というか、まあ中心としてお伝えしたかった話で。 ちなみにここまで何かありますかね？ ご質問であったりとか、ご感想であったりだとか


古賀さんなんか、ないっすか？


あのー、ありがとうございます。 で、あのー、まあ、そうですね、結構色々今までの取り組みとかちょっと振り返りながらちょっと聞かせていただきまして。 あのー、やっぱり、あの、まあ 七年前になるんですよね、あの FX でしくじった時はまさしくですね、離岸流に流された時だったかなって思ってです。 あのー、あの、あの時にパニックになって余計なんかいろんなことをなんか、まあ判断力やっぱ、確、確、確実にやっぱ落ちていたんで、あのー、余計なことしなくてよかったなっていうのがあって。

まあ、そこでやっぱりあのー、まあ年プロでカミングアウトしたこともありましたし、あとはそっからまあ、できることは今これしかないなつって、まあ割り切って、あのできるところから始めて、ずっと続けててのはやっぱ大きかったなというのがあるんで、まあやっぱりそういう時になっても焦らないっていうことと、あとはやっぱり、最近ちょこちょこあの落ちてる的な嵐に、まあなった時も、まああれですね、 FX ってチャートで分足とか、なんか一時間足とかで見るとなんかすげえ上下してるんですけど、月足とかで見るとなんか徐々に上がってるかもしれないなみたいな、なんかそういう見方とかっていうのもあっていいのかなという感じました。 なんで、まあそのー、やっぱり今の延長線上じゃなくて、やっぱりあのー、こういう、こういうふうにありたいっていうところに対してちょっと無理だなと思っても、目標を変える、変えて、そこを羅針盤にしてコツコツあの淡々と毎日過ごしていくっていうのが、まあどれだけ大きいことなんだなということをちょっと、今回のお話を聞かせていただいて一番感じたことです。

感想になります。 以上です 


はい、ありがとうございます。 まあ、離岸流にさらわれた時に、あの起死回生の、もうサラ金からでも多分金は借りられないんで、ヤミ金から金を借りてたらですね、もう本当に死んでたって。

だからまあ逆に、その時間はかかったかもしれないけれども、その時間をかけてあの陸地にたどり着いたみたいな、まあこういう解釈をされていいんじゃないかなっていうふうに思いますし、まあ逆にですね、あの北川さんとかはど、どうですか？ そういうありますかね。 なんかこう、今多分調子がいいというかね、調子乗っててね、そんなことあるわけないじゃないかとかね、なんかテンション下がることなんかあるはずもないと思われてるかもしれないですけど、その辺はどんな風にお聞きいただいたでしょうか。 はい。 ああ、今日もありがとうございます。 あのー、まあ、あの、今絶好調で調子に大乗りしてるとこなんですけども、やっぱこういう時こそコケるし、やっぱあのいろんなところでですね、こう嫉妬とかも生まれるんですよね。 やっぱり。 こう、なんか表立って言わないけど、こうチラチラこう感じたりする時もあって。 ほんでやっぱ、そういうとことかで足引っ張ら、いきなり足引っ張られる。 なんか、こう遠いところでこう噂されてですね、こうそれがとんでもないところで変な噂だってとかもあるかもしれないし、まあまだ会社勤めなんで、まああの、まあ部署異動とかですね、いきなり今、まあたまたま合致してるところでやってるってだけで、ちょろっとこう場所変わっただけでですね、全く使い物にならないとかいうところも来ますし、まあさっきおっしゃっていただいたように、あのー、内、内的な要素もあれば、外的な要因っていうのも、私もやっぱそのいろいろある、あるなって話聞けて思ってて、まあそういう時は、あの、まあなんとかこう、まあお、抑えるっていうんですかね、あの、まあ外に出さないことで、こう内的に片付けようとしてですね、抑えるとかやっているので、やっぱそういうふうにして続けていかないとなというふうに思いましたっていうとこです で、えっと、もう一個あの、あのー、まあ気持ちのところでですね、まあ一つちょっと最近よく思うのは、あの、やっぱ三日間セミナーのお話されてて、まあ一瞬こう自己啓発的なものを受けて、こう上がるけども、まあ上がりすぎるとそこで落ちるっていうのはほんとそうだよなって思うんですけども、まあ年間プログラム受けて二年間ですね、なんか、まあこう月に二回受けて、まあこうモチベーション上がるっていうのがだからいいのか分からないですけど、それでですね、こうやっぱ浮き沈みする中で、やっぱこう二回、月に二回受けることでピンって上がるんですよね。 でまあ、それが持続できるとやっぱ成果が出てくるなって思ってて。 まあそのー、それを二年間続けたことで、やっぱ高い位置でこう持続できるようになったっていうのと、あとプラスですね、やっぱその自伝とかエッセイとかものすごい読むようになったんですよね、最近。 なんかそれ読んでると、さ、まあその月に二回の間でずっとこう持続できるっていうのが最近発見があってですね、まあこれもコントロールしてる人はしてるんだろうなーって最近思ってるんですね まあ会社の中でも、あのー、なんかそう、自分のこう内面的なものが変わったんで、そういう人が目につくようになってですね、あっ、この人やっぱやってることやってんだろうなってのが、まあ同じ会社員の中でも結構見えるようになってきたというので、やっぱこう、なんていう、あのー、まあ、あの、その、て、これもやっぱシステムとか、やり方とか、その目標の高さとか、そういったとこから来るんだろうなって思ったんで、まあ、あの、今、たまたま今長い、まあ十年間とかで見たらですね、たまたま今ちょっとこう調子いいだけなんで、あの図に乗らないように、あの人のお尻って気持ちで進んでいきたいと思います。

はい。 完成しています。 


はい、ありがとうございます。 まああの嫉妬っていうのは出てくるっていうか、まあよく言われるのは嫉妬は女性特有のとかって言われますけれども、でもまあ男の嫉妬の方が恐ろしいという説もありますからね。 だからその辺は特にまあ村社会っていうか、リアル村社会ですからね。 本当に村だ。 本当に村に存在している中での村社会っていうところなので、まあそれは必ずあるし、案外ね、あの百の賞賛よりも一のネガティブななんか遠巻きに聞こえてくるフィードバックの方がダメージがでかいっていうのもね。 これも経験されていらっしゃる方は経験されてると思うんですけど、僕も初期の頃にその洗礼を散々受けましたからね。 どれだけ何か良いことをいろんな人から言っていただいてもね、一人から。 なんかそういうのがね、俺の場合は匿名で来るとかね、あるいはあの 2 チャンネルの掲示板ですけれど。 なかなかスレッド立つとかないですよ。 で、そういうのがあるとね。 あの、なかなかね、まああの来ますよね。 で、で、やっぱりそういうのがね、やっぱり調子のいい時だから来るっていうね、調子が悪ければスレッドは立たないですから。 で、なので、あるいは調子が悪いとね、と、匿名の非難、中傷も誹謗中傷も来ないんですよ。 だからまあむしろね、あの、おめでとうございますというかね、まあ、あの、ようこそみたいなところですね。

これがまあね、一旦抜けてしまうと、多分そういうのもなくなるというかね、まあ表立ったのは少なくなってくるかもしれないけど、多分ね、この突破するまでっていうのはね、まあ要するにこれですよ。 あれ、お前こっち側の人間じゃなかったっけ みたいなのがね。 向こう側に行くとなった時に猛烈にこの引っ張り始めるわけですよ。 直接引っ張るのもあれば、なんかいわゆるあの認知的不協和の解消っていうやつですよね。 その落ち着きが悪くなるんですよ。 こっちサイドだと思っててるとか、あるいは自分はやることやってないけれども、自分は優秀だと思ってる人がとかね、自分自身を何らかでこう買いかぶっている人がそうじゃないと思っていた、あるいは同等と思っていた北川さんが抜けていくっていうところで。 だからまあしばらくこれが続くと思った方がいいと。 だからむしろ身を清める必要があるっていうことですよね。 なんかこの何だろうな、揚げ足を取られないように。 なんかそう思っていても、なんか非難されるようなことをしないって、むしろこの清廉潔白と言っていいのかどうか分かんないですけど、そういうのに意識しないと、まああの思わぬところで足をあの引っ張られるとかね、あの引っ掛けられるっていうことがあるので、だからまあむしろそういうような、あのまあ細部細部に留意するって言うんですかね より一層重心を低くすると。 で、重心低くしてすら直接的にながら、そう言って隙を見せなければ、分かりやすい意味での攻撃されることはないかもしれないけれども、なんか情緒的な部分で攻撃をされることが出てくるんで、あのーまあそこをね、なんだろう？ そういう誰かに言った時に、いやいやと、なんか逆に反論してくれるような人のネットワークを作っていくというような、これも一つの目標設定、中間目標の設定みたいな。 だからそれがまあいわゆるね、広大な中間地帯ということになるのかもしれないですけれども、まあそういうことを意識していくとかですね。 ここから大気圏突破の摩擦が強く、摩擦熱がぶわーっと熱されてきますから。 これ耐熱耐熱シートが剥がされるとね、丸焦げになってしまうので、ご留意をいただければというところがまあ一つと、あとはまあそうですね、そういう内的なものもそうだし、外的なものもそうだし、特に会社勤めだと外的なところっていうのは、あの、僕みたいなのよりもよりコントロールしにくいところもあるというか、向こうから勝手に来ることっていうのもあるんで、っていうこともあるかもしれないし、まあいろんなこと、それ以外のいろんな人間関係と家族関係とかもしれないしまあいろいろとまあ出てくるんで、まああの まあ今日の話を頭の片隅にでもちょっと入れておいていただくとですね、あの客観的に捉えられるっていうところがあろうかと思いますので、是非ご留意いただければと思います。 はい、ありがとうございます 


ありがとうございます。


はい。他にどなたかコメントがありますでしょうか？大丈夫ですよ。あ、福田くんじゃあお願いします。


おはようございます。 ありがとうございます。 えっと、ちょっとひ、久しぶりというか、また、あの、先ほどおっしゃってた、まあ長い目で二階級突進の目標を立てる、そのすごく一丁目一番地的なお話をしていただいて。 あの、まあ素晴らしいなと思ったのとですね。

えっと、なんていうんですかね、このずーっと話をこうやってお伺いしてて、あの、まあ当たり前、完全にできているかどうかというと別ですけど。 当たり前のようにその、長い目線で、あの高い目標を立てる。 それによって、その、まあいろんなことへのアンテナが立ったりするというのは、結構その、まあ自分の中で気づかないうちにパラダイムチェンジが起こっていったなというのを感じる機会があってですね あの、えっと、ちょうど昨日、大学の後輩とその友人と飯を食っててですね。 二人ともすごく優秀で、その、えーとヨーロッパのMBA出て、すごく上手い、優秀な方なんですけど。 で、まああの、不動産興味ある？ って言われて、ずっと話をしてたんですよね。 で、えーと、なんか、それで結構その勉強するにもそこそこお金かかる? って話をすると、あのなんかすごくウッて感じになってたんで、で、まあ、それこそ僕もいろんな自己啓発のこととかにお金を払ってきて、まあその、今、その目標を立てるだとか、メンタルを安定させるだとか、そういうのも大事ですよねみたいな話をしたんですけど、そのすごくイマイチ納得しない感じで。

で、要はMBAとかだともう 一千万とか二千万とか払ってるんですよね。 で、まあそういうなんかにそのそこそこお金かかりますけど、こういう学びは、あのそっちにはなんで出さないんだろうなとか、結局そこは何か、何かやっぱり、お、源のそのどういう目標を立ててるかとかがやっぱ違うんだろうなっていうのは、なんとなく話をしてて感じた部分があったので、なんかそこの、この、ものすごくベースのところがやっぱ一番波及効果が多くて、そういうところがあるからいろんなことに、あの、チャレンジしたり、リスク取ってやったりできるようになってくるんだろうなってのはなんか感じたというお話です 感想です。 はい 


はい、ありがとうございます。 まあだからそういう方々、いい悪いじゃなくて、まさに掲げているのが、まあそういう既存秩序における旧来型の成功って言っていいのかどうかわかんないですけど、まあいわゆるエスワビリシメント思考で。 


そうですね。


うん。 だからまあそれだったら、まあそういう系のね、まあ欧米系のMBAとか取ってっていうことになると、こういうキャリアっていうところで。 だからそういう意味ではやっぱりね、掲げた通りになってるっていうかね。 で、やっぱりね、本当に絶対そういうことなんだと思いますよね。

あの今、あの、まあ外から見ると不都合な人もね、不都合というか不具合、不具合っていうかな、ちょっと望ましくないようなところにいる人もね。 あのー、なんだろうな、そういう状況にあると、人からの愛がもらえるとかね。 あの、だからカウンセリングの世界でそれすげえ言われるんですよ。 カウン--それなんで、あの、この人はこんなはたがみると頭イカれたようなことやってんだろうとかですね。 なんかその、り-理由にならない。 理由-理由っていうか、理由を見いだせないようなことをやっている人であってでも、やっぱりそこに対して理由があるからやってんですよね。 だから理由無きに行動していることってなくて、外から見てるとそのロジックが組めなくて訳わかんない。 簡単にやってんだろうなこの人はっていうだけであってっていうところで。 だからまあ、あのー、例えば、まあ依存とか、なんなら共依存とかっていうのなんかもあったりだとか、自傷行為みたいなのかもしれないし、まあいろんな、まあある種の神経症みたいな方とかもそうですけれども。 なんかそこは理由があって、そこのなんか、あのー、まあだからそれが自覚的に定めた目標なのか、なんかホールインワン的に入った目標で、それをそのまま引きずっている、更新がかからずに引きずっているっていうところもあると思いますけれども。 やっぱりね、なるようにっていうか、目指した通りになってんですよね で、その--要するにむしろね、無意識に入ったものの方が強いんですよね。 それを無意識に入ってるってことは、もう完全にストンと入って信念のレベルになってるから、まあなんていうのか、相対化もできないし、抜け出せないから恐るべき勢いでだからこれね、目指して-- いや、それがね、さっきの引き寄せの法則じゃないけれども、あの宇宙の意志じゃないけど、あるいは引き寄せの法則じゃないけれども、あのコーリングっていうのはそういうことですよね。 で、逆に言うと、目標を更新する時に更新して、そのレベルまで持っていったら、同じようにそこに行くんだけれども、あのー、目標の更新の時はね、あの人為的な営みだからなかなかそこまでの強度で思い込めないなわけですよ。 じゃあ、それをどうやって思い込ませるんだ？ っていうところでいくと、やっぱり一番はそこに到達した人間を間近に感ずるとか、一緒にいるっていうことがやっぱり一番の臨場感っていうことに当たり前ですけど、なりますよねっていう話ですよね。

で、それが難しいというのはいいけど、事前の作業として、まあ、あの、いわゆる言語性の方なのか、ビジュアルというか視覚的な方が強いのか、あるいは両方うまく使ってっていうことかもしれないけれども、まあ言うて俺だったらどっちかって言うと言語性の方が強いんで、あんまりそういう何か目に見えるものよりも目に見えない概念に引かれるところがあるから、あのそっち系で目標を設定して更新していくっていうのもあれば、まあ宝地図じゃないけれども、なんかそういうわかりやすい車の絵とか家の絵とか、なんかあの高級ホテル、ラウンジとかの写真を貼りまくってですね、そこに近づけていくっていうのも、まあそれも臨場感というところで後天的に上書きかけていくっていうところであって、まあいずれにしても、やっぱり、あの導かれている感覚を持てればこっちのものっていうところなんじゃないかなっていう風に思いますね。 だからみなさんもそこに到達できるかどうかは、あのプロセスわからんけど、大船に乗った気持ちで、まあ行くだろうなっていう風に思えたら必ず行くんですよね。

それは革新っていう予感、実感、革新と散々言ってきたものですけれども、なんかわかんないけど、まあ掲げたから行くだろうなっていう、ほんとね、ほんとこの感覚を持つと本当にね、本当にそうなるんすよね。 俺もやっぱり一番分かりやすいのはやっぱり総資産じゃないですかね。 総資産でね、こんな商いでそんな総資産になるとは夢にも思ってなかった。 何のレバレッジも効いてないですからね。 で、ところがそれを肉体労働アンドある時期からの、まあ運用における加速度的な収支の-- なんだろう、なんか不利じゃないけれども、転がりまくるみたいなところで、あれ気がついたらみたいなね でもよく考えたら、じゃあなんで、じゃあ運用とか入ったかっていうと、さっき守る、増やすとかって言いましたけれども、最初から額面決めてたんですよね。 で、それをね、こんなあの世間的に見るとね、やっぱり結構でかい金額ですよ。 それは。 あの、いわゆるその、よく言われる超富裕層とかじゃないレベルの、そのX倍ですからね。 あの結構なかなかな大変な金額だと思うんですけど、それをレバレッジもかけない、 MA もしねえっていうね、肉体労働で稼ぎ上げたってなかなかこれ。 まあ、我ながらなんか頑張ったなっていうけど、でもね、肉体労働だけじゃなくて、後半一気にそこに持っていったっていうところでね。 そこに至って、昨日長田さんと喋ったんですけれども、オンサロンの時に喋ったんですけれども。 あの、いや、これね、もっと高くやっときゃよかった 最初からみたいなね。 これをだから本当にね、最初信じられないから、そこまで掲げられないっていうかね。 まあ、そういう感じだったわけです。 だから掲げたところをずっとなんかやってるうちにね、やっぱりその気になってくんだと思うんですよ。

その気になったらルートを探すじゃないですか。 だからそれはなんかいろんな、あのー、なんだろうな、あのー、大きなルートとか抜け道とか、あるいはなんだろうな、合わせ技でとか、いろんなことを含めてね、どうにかしてそこに行こうとするっていうかね。 だからどうしてもその箱に箱、箱入り娘が逃げ出したいと思ったら逃げ出すわけじゃないですか。 不可能に思えるようなパズルが解けてしまうっていうね、それと同じなんじゃないかなっていう風に思うんだから、なんかプロセスわかんないけどいけんじゃね？ っていう風に思ったらいけると そこをそれが思えてないんだったら、多分目標の強度が弱いって話なんですよね。 だから、そういうなんかわかんないけどいけんじゃない？ って思ったらね。 だからこれさっきの話も関係してくるっていうか、なんだろうな、この待てるっていうかね、焦らないっていうのはそこと関係するんですけれども。 そのルートは閉じられたとかね、そのルートは今の段階ではちょっとこっちからだけ急に険しくなってきてるから、ちょっと難しいかもしれないなってなった時に、別にゴールを諦めてるわけじゃなくて、そのルートを諦めるっていう、ただそれだけの話だから、全面的に諦めたわけじゃないですよ。 でも、じゃあ別のルートがすぐに代替ルートっていうのを用意しているかっていうと、してないわけじゃないですか、大抵の場合。 そうすると、まず代替ルートを探さなきゃいけないってなった時、これ焦るとか、焦ったら見つかるってものじゃないですよね 焦ったらかえって見つからないわけですよ。 焦ったらさっきの話だけど、逆にね、あの、あれですよ、あの、ヤミ金、すいませんね。 いやいや、ヤミ金の話だけど、なんか焦りすぎて、隣道っぽいのがあるから、とりあえずこれ登っておくみたいな感じでね、行ってしまうっていうことがあるじゃないですか。 


あるいはちょっと登山とはまた逆ですけどね、遭難して下山するってなった時に皆さん知ってると思いますけど、これ常識、半ば常識が知ってると思いますけど、絶対下に行っちゃいけないっていうね。 下に行きたくなるんですよね。 下山すると。 で、下山すると必ず下に行きたくなるんだけど、下に行くと基本的には詰むから上に行けっていうねそういうね、あのやヤマケイっていう山と渓谷という雑誌のそのサイトにね、そう、遭難記みたいなのを俺はもう愛読して。 あのすごいんですよね。 あの、あの例外なく書いてますよね。 下へ行くと大変なことになるって。 だから、でもそのさっきの焦るとね、もう焦りきって下に行こうとなって、で、最初ずるずずるず行くんだけれども、なん、なん、なんていうんですかね、なんかと、とんでもないところに突き当たりみたいなところに行って、もう上がれなくなって、ジエンドみたいなね。 なんかそんな感じになると。 だからまあ、基本的に上に上がりましょうみたいな話なんですけど。

まあちょっとそれは余談なんですけれども。 あのーなんだろう、すぐに見つからないんで。 だからそれはここで上がれないと思ったら潔く、まあどんだけ時間はかかるかわからないけれども、えーなんかより登頂確率が高くなるようなルートを横に歩くっていう話ですよね。 上に行こうと思ってそこ行けないってなったら、横にとりあえず行ってみようっていうような、まあこれをまああのー、カチッと目標設定がはまっていて、かつ長い時間軸っていう風になっていて、かつそういうもんだというふうに思っていたら、その意思決定ができるわけですけれども。 なんかそれで自分に対しての全能感があり、かつ短い時間軸だったりとかすると、もうここで、あのー生きるか死ぬかみたいな、こういう登山の仕方を、まあリスクはあるけれども行くしかないみたいな感じになって、結局返り討ちにあって死んでしまうと、滑落してしまうということだって起こりうるということなので、だからまあ、あのーちょっと話は逸れましたけれども、だからまあ本当にカチッと目標が入っているかどうかというのは、ただまあ無関係じゃないですよ。

目標がなんかストンと腹に落ちてたら、多分皆さんもそれをなんか自問自答されたいんじゃないですか 皆さんの中に。 わかんないけど、いけんじゃね？ っていう。 いや、これも本当に、本当にね、だから、あのようやくなんか言語化できたような気がする。 多分ね、こういう風に言ったことは間接的に言ったことあるかもしれないけど、ここまでなんか明瞭に言ったことがひょっとしたらなかったかもしれない。 でも感覚としてはプロセスはなんか全然わかんねえんだけど、いけんじゃね？ 本当にこれですよね。 もうほんとそうだよ。 まあ行けるっしょとかね、いけんじゃね？ とかいけるっしょみたいな。 これですよね。 これだわ。 だからまたから自己洗脳っていう話ですね、それが。 あらゆる手段でもって自己洗脳をしようと。 で、自己洗脳っていうのは触れた情報で洗脳されるわけじゃないですか。 だからそういうあの事前インタビューはいいんじゃないですかね。 そういうのばっかり見続けていると、まあいろいろあったって最後そうなるっていう、それが人生だっていう、そういう枠組みというかね、あの鋳型みたいなのっていうのが自分の思考に刷り込まれるっていうか、埋め込まれるわけだから、いろいろ紆余曲折あったって、最終的には大団円になるんだよねっていうふうに思い込めるからそうなるわけですよ でもそういうな、入力がなければどうなるかっていうと、世の中の入力っていうのは、まあほっといたらなんかゴミカス入力がまあ入ってくるわけですよ。

まあXとか、そうか、俺もX見続けたがダメだったのかな。 研究と称して。 そう、ひょっとしたらそうかもしんない。 で、あのー、まあそれちょっと余談なんだけれども、余談っていうか、ちょっと話が外れましたけれども。 あのーそうですね。 だからそんなこともちょっと、あのー、今の二人の話から持ったことでございますということで、ありがとうございます。

え、でも二人がどう、どうなんか今の根拠はないけど、いけんじゃね？ っていうのは、だからいわゆる根拠なき自信っていうのを、それに対して名付けられたものが根拠なき自信っていうものなのかもしれないけど、あるよね 


そうですね。 えっと、午後別で聞こうと思ってたんですけど。 なんか時間軸を延ばせば、あ、なんか絶対大丈夫だと思うんですけど。 なんか時間軸やっぱ短くとるとできんのかなとか、なんかよくわかんなくなってのはよくあります。

だからその、 はいはい 直面とか うんうん 今後とかもまあなんか、楽勝じゃね？ っていうはありますけど。 


はいはい。 だからまあ、まさに今のその時間軸ですね。 だからみんな時間軸を短く刻むから、多分ドツボにはまっていくっていうか。 で、焦りが募ってさらに焦ると。

だからまさに、あの遭難者の下山の例えっていうのが一番分かりやすいですよね。 時間軸が短くなるともう日が暮れてきたとかね、食料がねえとかね。 それで電波も通じないとか、携帯の電源が切れそうだとかね、まあこういうところで時間軸を短くすると、上に上がるっていう選択肢が取れなくなって、下に行かざるを得なくなるって言ってる。 で、下に行って、道が、道なき道にどんどん入っていってっていうところで、だからやっぱりそう、まあそれはありますよね、間違いなく。 で、逆に時間軸を長くとると、まあいろんなオプションというか、なんか、あのー。 オプションの広がりっていうのも持てるようになるんで、だから本当に全部一体ですよね。 何が一体なんだろうな。 時間軸を長く持つのと、まあなんかまあ腹落ちされた目標と。 あとはまあなんだろうな、楽観精神なのか、メタ的な認知。 まあ時間軸にも関係するけど、でも時間だけじゃないですよね。 なんだろうな。 で、まあつか、その時間軸と時間軸となんだかわかんないけど、いけるっしょっていうこのつがあると、長い時間軸といけるっしょという確信があれば見つけますよね。 必ずということなのかなっていうふうに思います。

ということで、なんかだいぶ思考が整理されてきました。 ありがとうございます。 はい。 ということですね。 あとは、あと、そのなんか、なんとなくなんかメモ取って、なんか何喋ろうと思ったのはあんまり分かるかな。 あ、そうそう。 だからその踊り場とか螺旋階段っていうのは、あのー、なんというか、この成長の統-成長の統合みたいなところもあるなっていうふうに思いますと。 結局、今の段階でそこを超えられないっていう話なんですけれども。 まあ時間軸を長くとっていくと、だからそれは必要な時期、必要な時間ということなわけですよね。

で、こういうアプローチをやったけれど、そこでうまくいかなかった。 じゃあ次のアプローチ、次のアプローチ、次のアプローチって試行錯誤を繰り返すことによって、やがてそういう学んできた知識であったりとか、経験であったりだとか、試行錯誤の結果っていうのは統合されていって、あるところからあの、そこまでさらに上のところまで容易に超えていけるようになると。 で、これ何かっていうと、なんかやっぱり逆上がりの例えっていうのをよくしますけれども、逆上がりに結構近いですよねっていうところですね 逆上がりも最初感覚をつかむまでが大変で、知識と言っていいかどうかわからないけど、その親とか先生からこの背中を押されてとかですね、もっと勢いをつけて走るんだとかですね。 で、試行錯誤をやって、最終的に体で覚え込んだらできるってことなんですけど、これがだから踊り場ですよね。

前前回りはできるけれども、逆上がりはできないっていうのが多分その踊り場なわけですよ。 あれ、前回りできるから鉄道がなんか行けるようになったんじゃないかというふうに思いきや、実はあの逆上がりはできませんっていうふうになった時に、まあそういう成長の統合過程っていうことなんじゃないですかね。 よくあるじゃないですか、焦って、あのプロセスを理解せずに、て-適当に早く逆上がりできるようになりたいからって一球入魂しないっていうかね、あの何回もちょろちょろとした逆上がりを何回も繰り返して、永遠にできないっていう子供がいるわけじゃないですか で、それがまさに時間軸が短くとか、焦ることによってっていうことで、そうじゃなくて深呼吸して、まあ子供に深呼吸を要求できないけれども、深呼吸して、もうちょっと長い時間でじっくりとやらせた方が、かえって早い段階で逆上がりを身につけることができるっていうようなこともあるんじゃないかなと。 だからその、要するにこのまず、そうそう、これね、俺なんだっけな、えっとちょっと待ってな。 なんかね、えっと、何かで読んだんだよな。 何で読んだんだっけな。 新聞で読んだのか、FACEBOOKで読んだのか、TWITTERで読んだのか、何で読んだのか忘れましたけれども、最近読んだのでね。 あれだ。 田村晃太郎のポストで読んだんだわ。 あの、福田くんいいね押してたような気がするな俺。 あのたち、たち、あ、違うな。 田村晃太郎じゃなかったな 立ち止まること。 要するに立田何だっけな？ えっとね。 要するに立ち止まるということに対してポジティブな意味を与えようみたいな、なんかそんな趣旨の話だったんですよ。 要はその立ち止まる、立ち止まるんだったと思うんだけど。 なんかね、なんかネガティブなイメージがあるじゃないですか。 止まって、停滞してるとかって。 じゃなくて、その止まっているということに対して、そのポジティブな意味を持たせた方がいいみたいなことで、だからそれは、いわゆるネガティブケイパビリティに通ずる話でもあると思うんですけれども、これどういうふうに捉えるかって話で、僕は昔からなんか言われて気づ-言われてとか、それを読んで気づいたんだけれども、昔からやっぱり、立ち止まっている時にすげえ成長しているっていう感覚っていうのはあるんですよね だからこれが目標設定音源で言うところのそのサナギという言葉で結実してるわけですけれども。

要するにサナギっていうのは止まってるわけじゃないですか、見た目は。 止まっているけれども、実はなんかものすごい勢いで内部が作り変わっていってると。 で、俺これ半年ぐらい前に多分行った記憶があるんですけど、 NHK のなんか番組見てる時にね、世界で初めてなんかサナギを CT スキャンでリアルタイムで撮り続けるってね。 そしたらね、あのサナギはサナギのままなんだけど、中でね、すごい勢いでものすごいなんか羽が出てきたりとか、足が生えてきたりとか目が出てきたりだとかね、なんかすごい変化を遂げてるんですよだからあの逆上がりで、前回りできる子供が逆上がりする時にね、何回も挑戦するじゃないですか。 回、回、回、回って挑戦すると。 その時っていうのは停滞してるんだけれども、さなぎと同じで、なんか脳の中とかね、脳と体の神経の、脳の神経回路とか体とかすごい勢いでね、なんか構築されていってるはずなんですよね。 ある時できるわけじゃないですか。 だから停滞はね、これ本当に何だろうな、肯定って絶対肯定すべきっていうかね、むしろ停滞を喜べってことなんじゃないかなというふうに思います。 これもね、ある種都合のいい話でね、ガッツリ成長してる時はそれを喜べばいいですよ。 ゴンゴン来とるなと。 停滞するとね、育っとるんだってね、どっちに転んでもポジティブになるっていうね。 これがあるから常に元気が保てるというね、ベースの元気が保てるっていう話なわけですよ。 だからその停滞してる時はそういう風に思うといいですね。 だからサナギの、俺なんかそのもうサナギの画像がもう頭の中に焼き付かれて焼き付いてますからね。 そのCTスキャンの止まってる時はこれだっていう風に思うし、行ってる時はあの、勝手にほっといたって喜べるから、別に喜んどいたらいいわけで、ちょっとそういうようなことをね。 だから、ある種のと、いろんなものが統合されていっているとかね、まあいろんななんか神経回路ができている時だというふうに、まあ思うといいんじゃないかなっていうのは一つありますと。 他になんか、あとこれに関連してですね。 


えー。 あとはですね、その待っている時に、これもちょくちょく喋ってますけど、デフォルトモードネットワークは意識するといいと思いますね。 デフォルトモードネットワークっていうのは、まあ皆さんお話もしてたと思うんですけれども、要するにあのバックグラウンドで色々人間は考えているんだって話ですよね あの、いろんな行動したりだとか、生きしたりしたものっていうのを、あのー、だから考えるっていうのは顕在的、顕在意識における行為ですけれども、バックグラウンドであーでもないこうでもないっていうふうなことをずっとなんか、あの、頭の中でシミュレーションし続けているっていうのは、これがデフォルトモードネットワークです。 むしろボーッとしてる時間がすげえ大事だっていうところで。

だからガンガン伸びてる時ってのはぼーっとできないわけじゃないですか。 ぼーっとできないってことは何か活気があるし、元気があって活気があって、なんか結果も出てくるから、それはそれで成長感というのはすごくあると。 それと比較相対した時に、停滞している時に、あの活気を取り戻したいっていう思いっていうのは一つ、まあ人間心理として当然あるわけですけれども、同時にそんなものはずっと続くはずもないわけで、そうじゃなくなった時は、これまた都合の良い解釈なんですけど、デフォルトのモードネットワークが発動しているっていう風に思えばいいってことです デフォルトモードネットワークが発動していると思えばですね、バックグラウンドで一旦整理、立ち止まって整理しているところだというふうに思えばいいと。 でもね、これ本当に不思議なんだけれども、ほんと年単位で見るとね、全然別のところに連れて行ってくれるんですよね。 やっぱりね、それあるんですよ。 で、思索が統合されてくるとかね、なんならアイデンティティにまで変化変容を促すとかっていうのがあるんですよね。

だからちゃんとうまくね、なんか熟成と一気加勢が交互に来るっていうのはイメージを取っておいたらいいんじゃないですか。 今は熟成期っていうかね、時間をかけて熟成されていると。 速成栽培はできないんですよ。 デフォルトモードネットワーク発動している時に、それはもう自然に任せるしかないっていうね。 これが離岸流の方であって、調子のいい時、上昇気流に乗ってる時は行き着くところまで一気加勢に叩き込むっていう、この繰り返しを焦らずに、そういうものだというふうに思ってですね、ずっと繰り返し続けていたら気がついたらそうなっとったっていうところまでたどり着くということなんじゃないかなというふうに思っておりますということですね あと、これもね、ちょっと誤解を招く言い方かもしれないけれども、まあだから宝くじ、あのーと、人生は宝くじだみたいな話をすることがあるじゃないですか。 あれ、行動を誘発するために、行動のために行動を誘発していただくために、その話をして、その音源化して、お届けしてきたっていうこともあるんですけれども、実は何か最近ちょっと思っているのは、これ誤解というか、ちょっと副作用もあるんだけれども、入力もね、あの新規の入力っていうのも、宝くじを買うようなもんだなという風に思っていますということなんですよね。

要は、多様な情報源からのインプット、専門外からの入力というのを行うとですね、あのー発火、脳内発火という当然発表っていうのがあるんですよね。 要するにそこに対して何かいわゆるひらめくとか気づくとか、あの決意とかきっかけとかっていうところで、だからまああの、あんまりこんな話ばっかりすると、じゃあなんか本ずっと読み続ければいいんだっていう、こういうちょっとリスクもあるんですけれども、なんだろうな、あのー、まあどうしてもなんか動けないっていうかね、まあちょっと動きたいけど動く気力が湧いてこないなとかいう時はあのー、まあひょっとすると、そういうなんか入力っていうのも、一つ、なんか人生を作り変えてくれる遅効性ではあるんですけれども。 なんかそういう要素って、必ずしも出力ばっかり強調するのもどうなんだろうなっていうかだから入力の時期と出力の時期っていうのがあるんで。 だから、まあ過度に入力を、入力の価値というのを過大評価するつもりもないし、過小評価するつもりはなくて、適正にというところでいくと、適正に評価するというところでいくと、入力そのものも宝くじを買ってると同じような感覚がすると。

すなわち、例えば僕は投資脳が形成されたとするならば、これもうね、間違いなくインプットによってなんですよ。 ひたすらなインプットによって、なんかそういう脳が形成されてきたんですよね。 で、小さな発火と大きな発火を何回も繰り返しながら、そっちの意識が投資家としての意識に完全に切り替わりましたっていうところがあるんで。 あのー、まあちょっと参考までにそういう話をさせていただきますということですね。

ただしこれもなかなかちょっと難しいのが、要するに土俵際に追い込まれている時に、この発想だとちょっと自滅してしまう可能性があるので、ある程度土俵の真ん中近くで相撲が取れるようになってからの方がいいような気がしますけれども。 一応そういう話をしておきますということですかね。 まあ、あとそんなもんかな。 そうですね。 まあ、まあまあ。 あとは、そう、これだ。 あとはまあ焦りを友達にいたしましょうと。 しかし、というかまあ焦りを友達にして主導権を焦りに明け渡さないっていうかね、焦りに主導権を明け渡さないということと、あとはあのー、まあサーフィンのよう、人生に波が来るんで、それはサーフィンのようにうまく処していきましょうと 小さい波、大きい波、まあポジティブな波、ネガティブな波、いろんなものがあるけれども、波乗りだと思うと、まあどんな波が来ても乗れてこそプロのサーファーなわけですから、そんな感じでやり過ごすといいんじゃないでしょうかということを今日はお伝えしたかったというところで、概ね午前の話はしたかったことは大体できたかなというふうに思いますけれども。 まあ、あと何かありますかね。 ここまでのところで、ご質問、ご感想大丈夫でしょうか？ はい。 では、まあ午後は。 それではどうしよう。 ちょっと今日は午前入る1時に終了して、それでえっと、まあ午後からもお越しくださる方はですね、あの、ちょっと今回ね、お二人からしか事前の質問をいただいてなくてですね。 もしあれば考えといてくださいということで、よろしくお願いします。 では、また 1時から はい、失礼します。 はい、それでは時間になりましたので、午後の部を始めます
