---
title: "年間プログラムショートセミナー 11月13日開催分"
publishDate: "2025-11-13"
weight: 50
---



はい、それではよろしくお願いします。で、今日はですね、今日多分いい話ができるんじゃないかなというふうに思うんですけれども。えー、とですね。まあいつも、いつもいつも X の話ばかりで恐縮なんですけれども、


まあ、あのー、まあおわかりの通り、別に X やりましょうとか、X のやり方を伝えているわけではなくて、別に何でもいいんですね。営業でもいいし、なんだろうな、コミュニケーションでもいいし、時間管理でも、


まあ何でもいいんですけれども、何か一つやりきると、なんかいろんな、なんか本当に、あのー、その構造が見えてきてですね、応用範囲が広がるという意味においてですね、まあ別に何をやったっていいんだけれども、たまたま今、


あの、僕は X をやっていて、で、何かをある種極めていくプロセスですよね。その極めていくプロセスを、まあリアルタイムでちょうど 1 年間ですね、まあお話をしてきたと。で、1 年間話をしてきたということは、


まあ要するに、まあ若干別のテーマであったこともあるかもしれないけど、実は月に 2回× 12ヶ月なんで、24回目ぐらいなんですよ、多分今回って。で、なかなかですね、そういう何か変化変容のプロセスを、これ目標設定の音源でも話したことがあると思うんですけれども。


変化変容のプロセスを、要するにビフォーアフター、ビフォーアフターとアフターっていうのは非常にまあわかりやすいわけですよね。そして、多くの人はアフターの姿を見るしかないと。で、そしてそのアフターの姿を見て、


ビフォーがこうだったってことで、間の中間のプロセスっていうのは、まあ臆測で語るしかないっていうのか、想像するしかないというのか。あるいはその実際にその変化を遂げた人間が語ったところでですね、やっぱりはしょるわけじゃないですか、


その、例えば 1年でこうなりましたっていうことがあったとして、その 1年でこうなりましたっていうことを、まあはしょったりだとか要約されたりとか、あるいはなんかうまくいかなかったことはなんかあのー、なんだろうな、


なかったことにしたりだとかをして。で、結局、あの物語って後から想像、まあ後から作り出せるわけですよね。で、だから結局その後からも語られた物語っていうのは嘘ではないんだけれども、実は真実でもなくて、しかしながら、


語っている本人は真実だと思っているという構造的な何か弱点というのか、問題点みたいなのがあるように思いますと。だからまあ目標設定音源っていうのも、もともとダメなサラリーマンでした、それが何か一応頑張ってなんとか飯が食えるようになりましたっていうところですね。


そのまあなってからですよ。そうなってから、あのー、過去を振り返って語るとですね、おそらく自分でも全く気づいてないと思うんですけど、相当な脚色が入ってると思うんですよね。で、まあ相当な脚色が入ってて、別に嘘をつこうと思っているわけじゃなくて、


そして一番大事なところを抜いてくると、そういう風になりましたっていうことだと思うんですけれども。ただ、あの、その間に至る試行錯誤とか悩みとか、どれぐらいの強度でやってきたってあるとかですね、完全にそういうあの真に重要な情報っていうのは細部に宿ったりとかするわけですけれども。


そういう細部に宿る重要な情報というのは捎消されるというか、捨て去られてですね、あのー、そういうところが捨て去られて、何かエッセンスだけと。で、そのエッセンスが結成されるっていうのは聞こえがいいというかね、


それでいいじゃんってなるかもしれないですけれども。まあ要するにエッセンスは良くも悪くもエッセンスにしか過ぎなくてですね、やっぱりあまりことまあある意味サプリですよ、サプリだけ食って生きていけるかっていう話じゃないですか。


まあ生きていけないわけではないのかもしれないけど、何かなんかやっぱりちょっとヘルシーじゃないっていうか、健康的じゃないですよね。それと同じで、何かやっぱりその相当程度の時間経過を経た後に要約されたコンテンツというのは、


もちろんなければ、例えばビタミン何とかがなければ脚気になるとかね、これがカルシウムがなければ骨が折れやすくなるとか、まあそういう、あるいはビタミン D がなければ何とかとかね、免疫がとか、なんかいろいろあると思うんですけれども。


あのー、まあなきゃいけないっていうか、あるといいよねっていうところはあるわけですけれども。じゃあそれだけあったらいいかっていうと、そうじゃないと。で、まあ違う。そうじゃないと。つい余計なことを言いそうになる。


ではそれはいいんですけれども。あのー、まあこれ期せずしてですよ、俺もこんな話で 1 年間引きずるつもりもなかったっていうか。まあ結果として別にね、なんかダラダラ引き延ばしたわけじゃなくて、あの関心事というか、


集中してきたことが 1 年間っていうところなんですけど。ただね、1年ちょうど本当に本当にどうでしょう、今日は 11月の 5日、6日か 6日ですよね。ちょっとほぼほぼ丸 1年なんですよ。ちょうど 11月イッピークらいから確か始めてるんで、


10月30日か 11月イッピーぐらいからだったような気がするんですよね。だから本当に丸 1年なんですけれども、1年経って、じゃあどこまで到達できたかというとですね、あのー、いやね、普通に月間 1 億インプレッションが視野に入るようになって、


毎日まあ最低でもどれだけ悪くても 100 万インプーっていうのは絶対間違いなく出て。まあ、あの、２００万インプレッション平均がだいたい出ていて、で、バズった時に、昨日なんかも４００万とか、多分今日も３-- ３００とか３５０ぐらいは多分行くんじゃないかなと思うんですけれども。


というところでいくと、一応まあ語るに足るというかね、何かちょろっと言ったじゃなくて、で、それをまあ１０年やってたわけじゃなくても、１年でそこまで到達できたというのは、ある意味語る資格がさすがにこれはあるだろうと。


まあ語ってもいいだろう、許されるだろうというふうに思ってますし、同時にですね、じゃあなんでそういう成果が出すかかっていうのは自分の中では結構明確にわかるんですよね。で、自分明確にわかるし、言語化もされてるし、


また言語化して、それが、あのー、センスになるというか身体化されてる、無意識的有能領域になってるところもあるし。しかしそれを意識して言語に落としてとか戻してきて回答するというんでしょうかね。まあ、言語に戻して話をしようと思ったらできるし、


というぐらいの解像度では語れるようになりましたと。ただし、それはですね、普遍性のあるものと、じゃあ教えてくれっていうところがあるかもしれないというか、皆さんはないかもしれないですけれども、他の人で、まあ皆さんはもうこりごりって思ってるかもしれない。


で、ただ他のところでですね、そのあの、他の所って他の人がそれを教えて、じゃあそんなん言語化されてるんだったら教えてくれっていう人が現れるかもしれないし、多分まあ、それもそうよ、X まで告知したらたくさん来られるんじゃないかなというふうに思うわけですよね。


じゃあ、そこにおいて、その普遍性と個別性っていうのがある中でですね、あの、自分は、自分というか、私自身にとってはそこにおけるその普遍性はもちろん踏まえた上でですよ、その X におけるルールとか、人の反応みたいなことであったりとか、


人の根源的な、何か、あの人を突き動かしている根源的なルールみたいなあるわけです。例えば、もう一番顕著なのは、バズがバズを呼ぶというかね、あの、要するにバンドワゴン効果と言ってもいいかもしれないし、あるいは錯覚資産と言ってもいいかもしれないし、


あるいはその人が興味を持っているものに対して、そこに投げかけてやることによって反応率が桁が、あの跳ね上がるっていうのがあるわけです。とか、何かね、もうやっていくとね。これちょっと後で話をするんですけれども、


やっていくとね、あの、どんどんその、いちいち発見があるわけですよ。で、あ、そういうことかと。例えば直近だったらですね、あの、まあ今までは自己啓発クラスター、いわゆるまあそういうクラスターがあるのかどうかわからないですけれども、


変化変容クラスターとでも呼ぶようなですね、自分を変えたいとか、あるいはまあ相撲道、中小企業経営ま、あ、クラスターとかマーケティングクラスターとかですね。えー、まあなんかいろんなクラスターがあるわけで。


で、あるところからウイングを伸ばそうと思ってですね、広げるって言うんですかね、ウイングを広げようと思って、あの投資ネタを、要するに自己啓発と投資はアナロジー的に極めて有効なので、投資の話を書くことによって、


そこに引きつけて、まあ自分の主戦場に引き込んでくると。別に俺の主戦場は投資じゃないですから。ただし、あの投資の話というか、バフェットがこんなことを言ってますとかかもしれないし、投資の極意は退場しないことでなんとかとかね。


あるいはレイダリオがこんなことを言ってますとかですね、まあインフレが来てなんとかとかっていうところから、なんか気がついたらその、まあ人生を語っているみたいな形になるわけですけれども。こういうことをすると、


普通の人生とかってやるよりも、一旦だから、相手の興味関心のところに合わせながら、自分の土俵に引き込んでくるみたいなのっていうのが、ああ、こうすればいいんだっていうのが、これが本当にだんだんね、最初はね、


マグレからなんですよ。マグレでたまたま思いもしなくて、投資の話をポロッと書いたら、投資クラスターを中心に勝手にバズったわけですよね。で、試しに、じゃあ仮説が当然出てくるわけですよね。そこで、じゃあ投資、


ちょっと、だからこれが良くドラッカーが言うところで良く成功に近いかもしれないです。別に狙ってやったわけじゃないんですよ。たまたま、ネタがねえなと。たくさんコンテンツを出していかなきゃいけない中で、まあ、


あのー、まあネタがないというか、このネタもちょっと投資したいんじゃないかと、投下したらいいんじゃないかと。だから別に投資のネタを発信したわけじゃなくて、人生ネタを発信した中で、広く人生の中のサブカテゴリとして金であったりだとか、


未練に備えるとか、みたいなところで投資の話を書いたらバズったんで、当然そこで仮説を立てて、似たような投稿を連打したらどうなるかっていうところですね。まあ AI と対話しながらバズりそうなネタを作って、


えー作るというか、コンセプトを出して、それを言語に落としてそれを発信すると、安定的に飛距離が出るようになったと。そしたらこれはもう言語として言語で試作して結果が出るようになって、でもう今なんか無意識的に投資の話を勝手に織り交ぜたりだとかするっていう形になるわけですね。


で、直近だとね、何が起きたかというと、直近はね、また新しいクラスターに逆方向、逆サイドにウイングを広げることに結果としてなったんですけれども。なんとなんとの子育てクラスターなわけですよね。で、別の子育ての話なんか書いたつもりなかった、


何もないんですよ。まあ書いてないっていうかね、子育ての話とかっていうのは外に出すような話じゃないっていうか、まあ知らねえしみたいなところで、あのー、まあ何も書いてなかったわけですけれども、変化変容とか学びは、


まあ一番は学びは主体性を持ってとか、能動的にとか、義務感、強制、外部からの強制でもっての学びっていうのは意味がないよっていう話をしたら、なんか主婦の方々が食いついてきたんですよね。そうだ、子育てがみたいな話で。


それでうちの五歳児かとか、なんかそういう話になって、別にそういう話何も書いてなくて、最初ね、リポストしようかどうか迷ったわけですよ。関係ねぇしとかというふうに一瞬思ったんだけど、出たものデータ分析をしているとね、


三十五歳以下が六割なんですよ。で、ほとんどおそらく二十代後半から三十代が主戦場で、若干、若干というか、まあもちろん四十代もいるんですけれども、もう五十代とか以上になってくるとマジレアキャラで、案外十代がいたりとかするんですよ。


十、十代で結構ガチな反応返してくる。東大生、京大生みたいになってね。これなんかこういうのもまあ、ちょっとこれ後で話するかもしれないですけど、これはこれで別のクラスターとしてあるんですけれども。あの、でもね、


だから要するに、たまたまこれまぐれでね、あのー、要するに予期せぬ反応があった時にね、だからまあなんだ、あの、それこそドラッカーの、い、確か上田先生がそう言われたんだと思うんですけれども、翻訳された上田先生が言われる変な客こそ真の客みたいなね。


で、別に変な客なんですよ。別に子育てアカウントでも何でもないわけですよね。ところが何かポツンポツンとそういうのが来るから、ちょっと試しに全部リポストしてやれつってリポストしたらですね、何かそうすると何かそこから広がっていって、


主婦クラスタ、子育てクラスタ、なんならそこへ主婦が中心だと思ったらなんか男が読んでたみたいな、まあイクメンだと思うんですけど、イクメン垢みたいな、そこが参戦してきたりとかで、そこからフォロワーが増えるんですよね。


これではこういうことかと思って、じゃあここ子育て垢が反応しそうなネタをボンボンボストしていくと、また例のように反応されるから、それをリポスト、リポストしていってっていう。これなんかも結局、まあ大陽に思考すると、


大陽に思考する中で仮説を立ててやることもあれば、仮説立てずに適当にやった中でまぐれでとか、何かたまたまというのか、訳の分からないことが起きるっていうこともあるわけですけれども、そのいずれにしてもそれ文脈拡張になるわけですよね。


自分のその勝ち筋を広げることになるわけじゃないですか。要するに、自分の勝てるパターンっていうのをたくさん持っておけば持っておくほど、それをなんかこのタイミングではこう、とかあのタイミングではこうとかっていうことがだんだん分かってくるようになってくると。


だからその、あれもそうですよね。学生垢なんかもう学生同士つながってるわけですよ。で、めっちゃ優秀そうな奴がいるんですよ。なんか東大の国際関係論専攻みたいなね。なんか、そう、そう、そういう人がいて。で、


あと受験生とかもいますよね。文一志望みたいななんかとはね。なんかそういう人がいて。なんか最初のね、まあ若いのに頑張っとんなーみたいな感じでね、まあ頑張れやーみたいな感じでリポストをポロッとしたんですよ。


そしたら、やっぱり学生とか、おそらく若い社会人とか学生同士なのかな、なんか優秀な奴に触発されるんですよね。こんなこと書いてる奴がいるのかって。そこでまた追加で何か書いてくる人もいればですね、あるいはなんか、


あのー、それでなんか、あ、こいつがフォローしてるんだ、俺もフォローしとこうみたいな感じで集まってくるとかですね。ただ、どんどんどんどんなんか 1個ずつ見えてくるものっていうのは、解像度がやればやるほど上がってくるんですよ。


あるいは例えば一回ポストしますと。で、ポストで初速をつけるかどうかは大事ということはわかってたんですけど、その初速のつけ方っていうのが、なんかどうしたらいいんだろうなみたいなことを色々と考えたんですけれども。


で、あとは要するにくだらんポストもいっぱいリポストして、そこでトラフィックというかインプレッションを集めてきて、初速つけようと思ったら、案外ダメなことがわかってきて、だからまともな、まともな、- -要するに自分のポストを伸ばそうと思ったら、


自分だけで伸ばそうと思うのは不可能で、要するにネットワークをネットワークするって言うんですかね。あの、他のネットワークを巻き込んで、あの、自己増殖的にというか、何だろう、このー、本当に巻き込んで、何か渦をでかく、


でかい渦が巻かれているように見せかける必要があるっていうことなんですよね。だから、これもちょっと後で出てくるかもしれないですけれども、Xはやっぱりね、あの、もちろんXなりイーロンマスクなりの思想が入ってたりだとかして、


アルゴリズムに支配されている世界ですよ。でも、現実世界っていうのもアルゴリズムに支配されてるんだろうなっていうのがすげえよく分かるんですよ。そして、完全に1じゃなくて、アルゴリズムで重み付けが当然されるわけだから、


あの、現実世界とは当然同じ挙動であるとは限らないんですけれども。ただし、いわゆるスケールフリーネットワークと言われるような構造になってるわけですよ。いわゆるネットワーク理論と言われるところですよ。だからそれが、


あの、まあいろんな六次の隔たりみたいなのかもしれないし、あるいはそういうハブなりコネクターとなるような人があって、まあよくハブアンドスポークって言われたりだとかするじゃないですか。みたいなのだとか、ロングテールの構造であったりとかかもしれないし。


ただそれはアルゴリズム云々というので重み付けは当然なされるわけですけども、基本的な構造っていうのは変わらなくて、で、こういうのを多分理解して、あるいは意識してやってる人もいれば、全く意識せずに適当にいいものをつぶやけばバズるのかなみたいなののもあるわけですけれども。


でもいいものをつぶやいたってバズんないんですよ。で、まあちょっと進化したかもしれないですけど、一年半前に平田氏コンサルを受けてですね、平田氏セミナーを受講してやった時とね、そんなに大きく違ってるとは思えないっていうか、


実際同じことを書いてるわけですよ。で、もちろんだから何年日記書いてきて、で、そこから一年半は進化したかもしれないけど、その前に年ぐらいあるわけだから、ほとんど誤差の範囲で、で、書くっていう行為だって、


元々年、年、発信っていう行為だって二十数年やってきたものに一年半足されれたのが今だから、あの、誤差の範囲なんだけれども、何でこんな違うんだかなっていうことですよね。だからあの時はそういう構造とかも何も意識してないし、


言語化もできてないしっていうところだったのが、まあだからまあ、あ、こうやったらこうなるんだってのは、まあ結構手に取るより分かるっていうか、あ、こういう反応でここのクラスターに対して投げかけようとか、あるいはまあメタ認知も強化されてくるわけですよね。


これを見たらバズるかどうかっていうのは、あの、まあ少なくともバズるかどうかはある種運っていうかタイミングみたいなところもあるんですけれども、バズらないのはやっぱり分かりますよね。で、ポイントは、これがリアルな生活で役に立つかどうかわかんないですけれども、


要するにコンテンツを発信する時に検品の思想っていうかですね、不良品があったらね、ちょっとでも傷があったら売れるから売ろうじゃなくてね、ちょっとでも傷が誰も気にしないような瑕疵があったとし、瑕疵とか傷があったとしても、


そいつを排除するっていうかね。要するにコンテンツにおいて少し、要するに、これ、昨日柿買ってきたんですよ。で、あのー、柿でね、綺麗に整った柿、五個、五個ビニールっていうか袋に入った五個の柿とね、あの、訳あり品ってのがあったんですよ。


で、もちろん俺は訳あり品を買ったわけですよ。なんかこれ黒ずんでたりとかね。なんか二百円ぐらい安いから、当然これは訳あり品だろうみたいな感じで訳あり品を買ったわけですけれども、あれね、なんか思ったのはその綺麗なものを買った時に、


一個この訳ありのものがあったらめっちゃテンション下がるだろうなっていうふうに思ったわけですよね。とすると、やっぱりその安定的に常にもう絶対の信頼とは言わないですけれども、そういうなんかね、安心してなんか粗製乱造であったりだとか、


せっかく昔俺よくやったんですよ。せっかく書いたからとりあえず出しとくかみたいなね。結構やってたんですよ。で、でもね、このせっかく書いたからっていうのはこっち側の都合であって、その読み手にとっては何の関係もないわけですよ。


で、あの、なので、これは出さないようにしようという風にして、要するにクオリティ管理を徹底するとか、検品の発想を取り入れるとかね。不良品は躊躇なく廃棄するとかね。もうなんかマジなんか厳密なルールの下で運用されている食品メーカーぐらいな感じでですね、


やるようになりましたと。これは二つ、この話をしたのは二つの意味があって、まあ一つは、これちょっと一般化できるかどうかわからないですけれども、やっぱり外に対しての発信のコンテンツでクオリティ管理をするっていうのはすごい重要で、


ムラがあると、やっぱり信用信頼が毀損されるっていうところがあるのかなっていうのが、まあ無理やりこじつけた一般論かもしれない。一般的な教訓、ここから導き出される教訓かもしれないですけれども。もう一つは、


要するにそういうことが言語化できたってことがでかいんですよね。で、要するに検品という言葉を使いましたとか、厳格なルールのもとで運用されている食品工場のごとくとか、これはメタファーですよね。メタファーと意思決定基準っていうのがちゃんと立って、


しかもそれが自分の中では明確なイメージがあるわけです。で、イメージとしては、龍月というね、この間北海道に行った時になんか菓子屋の工場見学をしたわけですけれども、その菓子屋の工場見学のところでね、で、そこでは検品のラインっていうのが、


ラインっていうかなかったんですけれども、多分見えないところであったのかもしれない、ちょっとわかんないですけれども。まぁ検品という工程ですよね。こうラインの工程でその検品という、それをイメージしながら検品工程を厳密に運用していきましょうとか、


あるいは何か僕のまあ友人でもあるし、お客さんでもあるし、あるしという、まああの-- 安曇野のミネラルウォーター会社の社長さんがいるんですけれども。で、昔その安曇野までミネラルウォーターの工場の見学まで、


見学をさせてもらいに行ったんですよね。なかなか水工場なんか見る機会がないから、まあちょっと見せてもらいに行ったんですけれども。なんか検品とかも当然機械でやってて、なんか異物混入だとか何だとかあったらすぐもちろんはねるようになってるわけですけれども。


そういうようなイメージでもって、あ、じゃあ のコストってのは出荷、出荷するという感じですね。出荷する時にめっちゃ見るわけですよ。多分柿とかだってセンサーで四方八方から当てて黒ずんでねえかとかね、グニャグニャになってねえかとか多分あると思うんですけれども。


X もなんかポストのね、身体感覚としてはですよ、身体感覚としては、この角度から見る、あの角度から見る、上から見る、左から見るとか、下から見るとかって言ってね、いろいろで、なんならセンサーで糖度のチェックみたいな感じでもって、


で、まああの、よしとかって、あっちのよしじゃないですよ、猫の方のよしはダメなんです。ダメな方だし、検品セルに通す方が良しですけど、そっちじゃない方のちゃんとした方のよしですね。それで、あの、OK っていうことで出荷するということをやった時に、


もちろんそれは単品でのバズリにはつながらないんだけれども、明らかになんか全体としての底上げに寄与しているような感じがすると。で、要するにこういうのも集積度っていうことが分かったっていうことなわけですよね。


X っていうのは範囲が狭いわけですよ。その狭いっていうかね、広いんですよ。X っていうのもね、勝ち方っていっぱいあって、いろんなやつのメシを食いまくることによって友達になって、お互いに相互紹介し合って、


とか、相互になんかスペースって言って音声でなんか配信するみたいなのをやってる奴もいればですね。なんかそれこそゴシップみたいなのでバズらせる奴もいれば、炎上させてバズらせる奴もいれば。生存戦略ってまちまちなんですよ。


だから本当にX っていうのは 1個の生態系みたいになっていて、まあそのいわゆるニッチっていうのは一つの同一環境下、だから空間ならびに食、食いもんですよね。空間が一緒でも食い物が異なると別のニッチになるわけですよ。


で、食いもんは一緒だって空間が外れるとまたこれも別のニッチなんですよ。まあ俺が調べたところによるとですよ。その生態学的に、生物学、あるいは生態学的に見ると、ニッチの定義っていうのは同一環境下で同一の食い物というか、


生存に必要なリソースって言うんですかね。食い物に限らないですね。だからそういう意味では、ひょっとしたらなんか酸素みたいなのかもしれないし、水みたいなのかもしれないし、そういうような資源ですよね。で、その資源はその一つのところに、


要するに一つのニッチにっていうか、特定ニッチには一つの種しか住めないっていう、どっちか滅ぼされるわけですよね。というところでいくと、X っていうのもまさに過酷な生存競争っていうかね。既にそこでたくさんの種がうごめいている中に新規投入なされてくるわけです。


未だにいますからね。9月から始めました。10月から始めました。11月から始めました。ってのをちょこちょこ目にします。だからそれはいまだにたくさんいるんですよ。だからこうやって同化されていってですね、まあ大抵の場合、


あっという間に叩き出されて死んでいくわけですが、かつての我々のようにですね、とうたされるということなんですけれども。で、そんな中でですね、あの、まあなんか必死で自分の居場所っていうのを探してね、ニッチっていうのを見つけ出していくっていうような営みだと思うんですけれども。


そこにおいて、やっぱりちゃんとおそらくですけど、間違いなく勝ってる人間は何を自分の強みとして勝ってるかって明確に理解してますよね。で、そのルールを要するに黄金の方程式として使い続けながら、そこに立脚しながら、


今度はまさに良ききの経営ではないですけれども、そこに改善を加えるだとか、要するに微差を積み重ねていくっていうアプローチと跳躍、要するにイノベーション的な何かっていうのを求めているっていうところでいくと、


まさに X っていうのは本当に狭い競技競技っていうか、狭くはマーケティングだし、広くはビジネスだし、さらに広げると人生みたいな感じで、そういうなんか総じ系みたいなところっていうのはあるなっていうのはやっていて、


日々感じますと。で、じゃあ自分自身がなんでまあまだ勝てたとは言わないですけど、でも 3週間ぐらいこれが続いてるっていうことは、まあ安定軌道に乗ったと言っていいのではないかなというふうに思ってます。単発あるんですよ。


単発で 100 万、200 万とか、300 万、500 万のバズっていうのは普通にあるんですけれども、安定的に出せるようになってきたっていうのは、あのー、まあ多分そのルールを把握して、ルールに則って、


ルールというか法則というんですか、法則に順張りするような形で戦うことによって勝てるようになりつつあるっていうところなのかなというふうに思っておりますと。で、要するに冒頭の話からもう一回戻るとですね、これをこの段階になった時に言うとね、


そんなもんかなとしか思えないわけですよ。ところがね、別に俺はいい X の話しかしてこなかった言い訳に聞こえるかもしれないし、罪滅ぼしの話に聞こえるかもしれないですけれども。後付けかもしれないですけれども。


でもね、あの、あ、要するに月に 2回かける 12ヶ月話をしてくることによって、そういうなんかね、高揚してる時もあれば、ちょっとテンション下がってる時もあれば、攻めあぐれてる時もあれば、なんか法則を見いだしたように生き切った話をしていると、


多分なんかテンションが変わってくるわけですよ。俺喋ってて勝ってる時はにこやかに元気にね、ぼんぼん言葉が出てくるんだけれども、勝ってない時ってひねり出すような言葉ってなんかそういうことも含めてね、そういうありのままの姿をお見せすることが皆様の学びになるのではないかなみたいなところで、


これも完全な後付けなんですけれども。でもね、案外その単なる後付けとして片付けられなくて、やっぱりそのプロセスを別に身体化して皆さん取り入れられてるってことはないかもしれないですけれども、そこまで行くのにそれぐらいのことはやってきたんだなとか、


それぐらいいろいろ考えてはいたんだよなとか、要するに最初期のところなんていうのは全然寝てなっていう話が 3ヶ月ぐらい続いたと思うんですよ。寝てないんですよとか、寝れなくて徹夜明けのままこの場に臨んでしまいました。


申し訳ありません。みたいなことも含めてですね。だから朦朧としながら喋るみたいなね。それはね、多分ね、こういう仕事をしている人間からするとね、あの不誠実不謹慎なのかもしれないですけれどもね、まあでも寝れないものはしょうがないっていうんで、


寝ようと思っても寝られないんですよね。目が冴えてしまってですね、で、まあそういうものにとかも、まあ別に具体的な思い出せないと思いますよ、いちいち。俺も思い出せないですよ、いちいちその 24回も何をしゃべったのか全然思い出せないですけれども。


でもあれですよ、そのコンテンツは皆さんの記憶に何も残ってなくてもですね、あの、そういう何か感覚、体感覚みたいなのが残っているに違いないと。昔ネットでバズったのでね、あったんです、なんか。あのちょっとよく覚えてないけど、


なんか海外産の肉か何かをね。あの国産と偽ってすいません、海外産でしたみたいな感じで返金しますとかって言った時に、何かイカれた兄ちゃんみたいなのが来てね、レシートありますか？とかインタビューされてレシートはないけど僕の胃が覚えていますみたいななんか有名、


有名な写真があるわけですけれども、あれに近いっていうかね、俺は大量のコンテンツを皆さんに多分供給してきたんだけど、コンテンツ自体は全く覚えてなくて、皆さんの胃ならぬね、体はね、何らか覚えているに違いないっていうね。


で、そういう感じで、何かしらこの、あ、こうやることによって抜けていくことができるっていうか、まあ俺もそういう意味では結果オーライっていうかね、あの、これやって撤退したら、今までのコンテンツは一体何だったんだって話になって、


というかね、説得力が全く生まれてこないみたいな感じでね。それこそ暴動が起きてね、あの、その俺の胃が覚えているみたいな感じで返金だーみたいな感じになるかもしれないですけど、まあ結果としてなんか、まあ一応、


まあまあ別に俺は人様に誇れると思ってるっていうか、あんまり見ないっすよね。こういう形で勝ち取ったパターンというのは、まあいろいろと見てますけれども。まあ本当にそういない上に、さらにここに来てまた急加速が始まっているので、


あのー、だからこれはまあ自信を持って語ってもいいのかなというふうに思うんですけれども。要するに、まあ、あの、よくそのサナギ期があるじゃないですか。サナギ期があって、なんか羽化し始めて、一瞬で蝶になるっていうところで言うとですね、


皆さん多分サナギ期も見ていただいてるわけですよ。っていうのは、音源ぐらいの時は音源で元気よくみたいなところからね。NHK見てる話しかしなかった時期ってあるわけじゃないですか。要するに、こいついつもドキュメント７２時間の話で何か引き伸ばしているんじゃないかみたいな。


あれも含めて、まあこれまたね、ちょっと言い訳でもないし、後付けでもないんですが、あれも含めてのコンテンツっていうかね、今からその長い巨視的な、巨視的なというかね、マクロ的な目線で見るとね、あれはモラトリアム期間というかね、


現に言ってましたけれども、モラトリアム期間で、その時に一応投資の話をしてみたりだとかね、ドキュメント７２時間はどうだよねみたいな話をしてみたりとか、映像的見てこんなことを思いましたよみたいな話とかはもちろんしましたけれども。


あれはある意味、まあ今となって思えばモラトリアムで、じゃあそのモラトリアムの期間が必要だったか不要だったかというと、あの期間がないと間違いなく今ないんですよね。やっぱりまさに無用の用でいろんなものを集めて、


で、内発的な欲求を限界まで高めるというかね、高まってくるんですよ。好きなことだけやるわけだから。好きなことだけやっていって、限界まで高まって、高まって何かせずにはいられないと。で、せずにいられないことをやってるんだけれども、


じゃあそれはエネルギーを入力の方ではせずに、いられなくてやってんだけど、出力の方におけるせずにはいられないっていうモードには入っていませんと。その期間が数年間続きましたと。それでしょうがない、NHK 見るか、


あのなんかあの金でも買っとくかとかね、ドルでも株でも買っとくかとかっていうこういう話でなんかでも出力してる感はあんまりないわけですよ。それクリック一つポチッと終わるからなんかね、出力してるっちゃ出力してるし、


アクションを起こしてるっていうのは起こしているわけだけれども、なんかね、魂を燃やしてる感じじゃないわけですよね。ところがそこから魂を燃やし始めると、こういうモードになっていってて、だからね、皆さんあの高速度カメラで NHK の教育番組とかよくやってるような、


あの毛虫がサナギになって羽化し始めて、蝶になって飛んでいきましたみたいなね、超高速でドロドロって言ってこうやる番組があるじゃないですか。で、あれもなんかまあ、ある意味別に時間は短縮されてなくて、全くリアルタイムの時間軸で進んでいるわけですけれども。


でもね、なかなかこれ、見慣れないっちゃ見られないんですよ、結構。俺が言うのも変な話なんですけど。だってそれ突然皆さんの周りに突然変化した奴っていると思うんですよ。皆さん自身もそういう経験がある方もあると思うし、


あるいは周りで突然変化してそこそこ仲のいい奴がそういう風に変わっていきました。たまに飯食うとかっていう奴はいると思うんですよね。で、あ、こうやって気がついて、あんな風になりましたと。ところがね、2週間に一回ガッツリ何時間も喋ってね。


しかも一応ね、言語化のトレーニングをそれなりに長く積んできてですよ。で、言語化を極めてしにくいものを言語化していきながら話をしていって、それを何かお渡しできたということは、まあ我が民水自害自惨にはなるんですけれども、


これはなかなかね、マジで得難いコンテンツというか、これが音声として残ってるってのは結構実はすごいことなんじゃないかっていうかね。で、まあわかんないですよ。最終的にこれを AI にぶち込んでですよ、全部の音声の文字起こしを AI にぶち込んで、


そして右往左往しながらも、実際のところそのエッセンスを抽出してね、ここまでの歩みのエッセンスを抽出して、それを普遍性のある形でさらに読んだ人がなんかなるほどと思えるような物語にして、かつそのコンテンツというか、


その物語から抽出できる教訓というのは、併せ持ってシンプルな形で 5000 文字の文章にしてくださいとかっていうような形になったら、立派なコンテンツになって、それでもってこれは何かエッセンスセミナーができるみたいなことになるかもしれないですけど。


でもある意味、そういうプロセスをやっぱり見ないとわかんないっていうのはあると思うんですよね。もう一つはそういう例えばですよ、まあちょっとね、1 億までいけるかどうかって。今ね、このまま順当に行くと 9000 万インプレッションぐらいなんですよね。


それでね、だからまあちょっと最後までってこのエビ反りでですね、期末に叩き込むみたいな感じでインプレッションを叩き込んでる感じなんですけれども、あの、必死でですね、1 億インプ、1 億インプと唱えながらですね、


まあやっているところではあるんですけれども。だからそれもまあ 1年でまあある意味人は変われるじゃないですけどね。要するに何もなかったわけですよ。一応うっすらと何か私望、志望アカウント一回つぶやくとですね、


まあ 100 とかぐらいのインプレッションが出るようなアカウントが、1年後にそうなるとは思わなかった。思わないわけですね。で、皆さんご記憶にあるかどうかも覚えてないかもしれないですけど、メルマガでね、


メルマガでもそうだし、X でもそうなんですけれども、毎日 100 万インプを目指しますって書いてたんですよね。で、わかんないですよね。それっていうのが何者かもよくわかんないわけじゃないですか。でもね、


ほんと 120万インプとかだったらな、少ないなーとかっていう感じになってるんですよね。っていうのは、これ 1年後にそうなるっていうのがすごいことじゃないですか、これね。だから、金だって同じことが起こるわけですよ。


というか、あらゆるものにおいて、やっぱ同じことが起きるからだからそれは俺は少なくとも一回は経験してるわけですよね。メルマガならメルマガっていうのは人生がこういう感じで突然なんかある時ゴロンと変わることってあるんだなっていうことを経験してるし、


その中間にその細かなことでまた別のそういうことはあったから、あのー、それが変わる時には本当に急激に変わるんだなって分かったから。まあ、ポイントはやっぱりね、願わないこと叶わないんですよね。で、えん、やり始めた時に一応言っとくんですよね。


年末までに 10 万、10 万フォロワーとかって。で、今 11月でちょうど多分向こう数日ぐらいで多分 6 万フォロワーに行くんですけれども。そうすると 2ヶ月弱で 10 万だから月に 2万とかってさすがにちょっときついんですよ。


で、さすがにきついなと思うんですけれども、あの世の中には奇跡が起こることっていうのもあるっていうのが一つと、もう一つはね、奇跡が起こらなくてもね、10 万フォロワーって掲げてるとね、引っ張られてね。それで仮にですよ、


7 万フォロワーぐらいで着地したとしてね、じゃあ行かなかったってなるかっていうとね、いや、10 万いかなかったけど、7 万来たら別に文句ねえじゃねーかっていう話になるわけですよ。だからこんなものはマジで掲げたもん勝ちですよ。


本当に。で、掲げて、できれば言った方がいいんですよ。どうせいつも言ってますけど、どうせ誰も覚えてないんですよ。だって皆さん、100 万、俺がね、100 万インプって清水の舞台から飛び降りるつもりで言ったってね。


そもそも 100 万インプが何かよく分かんないわけじゃないですか。それをやってる人間ですらよくわかんないのに、やってない人はなんか、ある意味未経験の人がそれを聞いたってわかんない。いちいち気にしないんですよ。


ということは何かというと、ある種のこれも情報の非対称性じゃないですけど、感情の非対称性みたいなところっていうのがあって、その感情の非対称性を使ってですよ、じゃあ例えば自分が誰かに対して、まあ 1 億稼ぐとかっていうのはね。


さすがにまあある年齢まで言ってね、そういうのを目標にするのはちょっとダサいとは言わないけど、なかなかちょっとカッコ悪いんで、それをそのまま言うかどうかはともかくというところはあるんですけれども。でも、


例えばそのまあ 1 億稼ぐってこっちがね、その真面目に考えれば考えるほど、それを対外的に発信するっていうのは緊張感あることなんですよね。でも、それをもし仮に言うじゃないですか。1回言うとね。なんかよく政治家がね、


なんか一回自民党を離れてまた戻ってきましたとか、それを俗に禊を済ませると業界用語で言いますけれども、あのね、あの禊を済ませるのに感覚としてしっかりとよね。別にね、一回言って、一回、例えば自民党籍を離れてね、


3ヶ月後ぐらいに死ねと思って総選挙の直前に辞めてね、それであの受かりましたとか言って禊が済みましたとかっつって戻ってくるわけじゃないですか。で、要するにね、1回ね、禊を済ませるとすっきりして何事もなかったかのようにってのが政治業界における文脈なわけですよね。


目標設定における禊っていうのはね。あのね、言いにくいことを一回ぽろっと言ってしまうと、言ってしまうと楽になれると。カミングアウトと言ってもいいかもしれないですよね。ちょっと感覚として。一回カミングアウトするとね。


あとはまあ、まあいいかみたいな。まあそこまで大きく大きな大変さってのはないわけじゃないですか。その一回のカミン、一回だけれども、最初にして最大の難関っていうのがカミングアウトする瞬間なわけですよ。実はこんなふうな目標を持っておりましたとかね、


おりますと。やろうと思っているんですと。それを不特定多数に言うとぶっ壊されるから、特定少数に対してそれを言うわけです。本を書きたいんですとかね、1億稼ぎたいんです、とか、こんな企業規模の会社を作りたいんです、


とか、フォロワー何人にしたいって別に何でもいいんですよ。何でもいいんだけれども、言うと何か言うのもはばかられるとね、いうような目標をそいつを一回カミングアウトするとね。だからこれも間違いない。これは俺も何回もやってきたから本当に間違いないですけれども。


脳に刻まれるんですよ。だって最初にして最大のものじゃないですか。当然ね。だからそのこれも何回も言いましたけど、その海馬をクリアするのは、感情が大きく閾値を超えて揺れた時か、何度も繰り返されるか、どっちかの時にその海馬っていうのは長期記憶を司る器官なわけですけれども。


あのー、門番がいるわけじゃないですか。で、感情がガン動いたら、よし！とか言って入れーってなって、長期記憶に入れていくと、それでなんか何回もゴーン、ゴーン、ゴーンとやってね、あのー、あ、顎に苦痛とかね、


その英単語ですよ。顎に苦痛とかって、ゴーン、ゴーン、うっせえなとか帰れつってね。なかなか入ってくる , 顎に苦痛、顎に苦痛でずっと。何で顎に苦痛かっていうと、確か試験に出る英単語で一番最初に顎にあ、っぱカットで苦痛で顎にとか、


なんかそんなん書いてあって、で、何回も見てるとね、もういい加減門番も飽きられてね、またお前かと。しょうがねえだ入れてって、顎に顎に苦痛みたいな感じでスルッと入ってきたみたいね。だからこの、何回か何回もぶち込むか、


感情を動かすかどっちかしかなくて、その最初かつ最大のカミングアウトっていうのは何回もっていうもんじゃないですよね。その、感情が大きく動くと。それやるとね、長期記憶に入るんですよ、俺本当に。で、おそらくね、


無意識にね、あの、昔なんかの文芸でホールインワン云々みたいな話をしたことがあると思うんですけど、無意識にホールインワンにポロッと入ってね、事あるごとにね、鶴お前どうなったのよ？みたいなね。俺もね、皆さんちょっと俺伏せてたか５局やるか喋ったか、


ちょっとその辺のところの記憶が曖昧なんですけれども、TWITTER やってる時にデカいデカい休止っていうかね、あの１ヶ月単位で止まってしまったこと２回あるんですよ。で、でもその時にやっぱり出てくるのが、


やっぱりその TWITTER界の覇者になるみたいなね。なんかそういう目標っていうのか、スポット或いは百万人とか何だとかっていうのが、こうね、するお前あれどうなったのよ、みたいなのはね、出てくるわけです。


それが結構でかくて、要するにそれが最後の砦っていうかね、最後に改装する、改装ってのは潰れて走るの改装ですよね。もうあの敗走して逃げ惑っててんでバラバラになるのか、一回体制を立て直して、あの、再び闘い直すのかっていう最後のその踏ん張りっていうのか、


あの こらえられるかどうかみたいなところを含めて、調子のいい時は誰でも頑張れるんですよ。調子のいい時は誰でも頑張れるんですけれども。やっぱりその、そういうものがあると、ひたすらなんかこれがダメだったら、


じゃあなんかないかなとか、あれがないかなとかね。今こういう状況になっているけれども、それは別にこれで負けたわけじゃなくて、たまたま今までこうやってたルールっていうのが、的仮説検証のプロセスの中で適合していないだけだっていう風な解釈ができるから。


そうすると再起の芽がまだ残ってるわけですよね。で、そこで、まあ、あのー、やっていくうちに鉱脈を掘り当てるというような形になるわけで。だからまあ、あのね、これ掲げるだけでもね、ないより掲げた方がいいんですよ、


もちろん。ないより掲げた方がいいんですけれども。感覚としてね、ゼロと一って全然違うじゃないですか。ないのはないです。ゼロなんですよ。でも目標を紙に書くじゃないですか。一になるんですよね。でもね、これ言うと十になるんですよ。


体感としてですよ。言わなきゃいけないんですよ。それで言って、その後、忘れないように言い続けるっていうことがまた重要で。でもそこから要するに０から1と1から10と10から11、10に13って積んでいくプロセスっていうのは、


こういうふうな、まあ、これは体感覚としてはそういうような感覚っていうのはありますよね。だから、でも言うには書かなきゃいけないわけですよ。言うには自分の中で意思統一がされてなきゃいけないわけじゃないですか。


どこに行くとか、何者になりたい、ありたいみたいなことが言語としてなければ目指しようがないので。だからそのゼロ一っていうのは、要するに生命を吹き込む営みなわけですよね。無機物を有機物化するじゃないけど、


そのそのその無機質なものを有機化するみたいな、こういう営みがあって、そこに生命を吹き込んで、でもそいつを何か、要するに単細胞生物というかですね、何か原初生命体みたいなところからですね、あの、ちゃんと何か知能があったりとかつっても、


なんかね、ちゃんとちゃんと何か生物だってわかるような感じにするには、１から10の跳躍っていうのがまた必要であって。で、そこから先は猿からの進化みたいなね、アウストラロピテクスになってだとかなんとか現地になったりだとかっていう形になって、


現生人類に至るみたいなのが一個ずつ更新していくみたいな、なんかこういうようなイメージで。だからやっぱり、あのー、で、ポイントは、そのゼロから一の時にモラトリアムがいるんだろうなっていうことなわけですよ。


何もないところから有は生めないじゃないですか。で、とってつけたものっていうか、じゃあこれやろうとかって、その場でノリで決めたって、まあある意味内発的な動機が出てきようがないですよね。やっぱり。だからじゃあ NHK 関係あったんですか？


なかったんですか？って言ったら大ありですよね。俺なんかもうバカみたいにあのプロジェクトXとかね、例えば見るじゃないですか。あるいはあのドキュメント７２時間見る、ねほりんぱほりん見る、魔改造の夜を見る、


クローズアップ現代を見る、NHK スペシャルを見る。あれ全部見続けるとどういうふうに見えるかって、全然別ですよ。ねほりんぱほりんでね、あの課金しすぎた人みたいなのとかね。なんかオンラインでチートをやって詐欺やって捕まって服役した人とかね、


覚醒剤中毒とか訳の分からない人がいっぱい出てくるわけですよ。ダフ屋みたいな、ダフ屋でチケット転売ヤーみたいなとかね。だから NHK としても責めてるけど、犯罪者ゴンゴン出てきますからね。結構責めて、責めて、


ほいで普通なら声をかけて、なんか刑務所でね、私、私はー、みたいなね。ああいうので NHK でやるんだったらまだわかるんだけど、すげえ朗らかにやってるんですよ。あの、なんだっけ？あの、ゆうともう一人、あの赤いメガネのなんとかって誰？


赤い、赤いの。何だっけ、えー、えー、お笑いの人。えー、だ、何とかっていうの、結婚した人。あ、どうも忘れちゃうなあ。天才を諦めた。やまちゃんですか。やまちゃん、そう。やま、やま、なんでしたっけ？山里・・・ 山里何？ 


やました え？ りょうた。あ、りょうた、あ、ありがとう。そう、山里亮太というがですね、ネホリンバブルに出てきてですね、いや、それまずいでしょ。見てない、そんな軽いノリで 言っていいのかなみたいなね。まあでもそれ見て、


今度プロジェクトX見て、ドキュメント 72 時間見て、いろいろと見てるとね、何が思ったかってね、これがまさにね、無用の用なん、だと思うんですけれども。あのね、それ見れば見るほどね、人生いかに行くべきかって問いが立ち上がってくるんですよ。


マジでね、本当に。だからし、ほんとね、あの100回目だったらね、余命宣告された 5人が出てくるってね、いや、これもなかなかインパクトある番組でして、100回目でやるんですよ、それ。100回目で全員余命宣告されて、


それを要するに、あの、追っかけていって、その後放映の時には一人亡くなられたんですよ。結婚して1年目ぐらいの、1年か2年の若、若い夫婦の人なんです。奥さんががんになって、それで車椅子で結婚式、結婚式を挙げたところのレストランで全部ご飯も食べられなくて、


泣きながらご飯食べてみたいなとかね。ああいうのを見る、あるいはあのプロジェクトX見てね、このプロジェクトに人生賭けてきましたとかね、これ成し遂げましたとか。で全員というんやけど、7 割から 8 割の人は VTR 見て泣いてるわけですよ。


いやー、あの時は大変だったなぐらいな感じでね。なんか、あの、明石海峡作ったなぁとかね、なんかいろいろH2ロケット飛ばしたなとかね。まあみんな泣いてるわけですよ。で、片やね、ネホリンパブル行ったら、いやあもうやってしまいましたとか、


こんなのが出てきたりとかね、いろいろ転向１個ずつ単体の点だとあれなんですけど、内発的にやっぱりやらずにいられないものっていうのは多分ね、なんでそれ見てるかわかんないけど、何かに惹かれてるんですよ。でもうまく現状化できないんですよね。


で、それをずっとやってやってやって、なんで俺はこんなものに引かれるんだろう？とか、なんで読んでしまうんだろうとかね。例えばなんか、あの、そういうノンフィクションとかね、昨日届いたのはね、なんだっけ（コホン）昨日届いた本なんですけど、


勝間香苗じゃない、これは違う。これじゃなくてですね、えっと、ルポ失踪　逃げた人間はどのような人生を送っているのかってなんかこれちょっとおもろそうだなと思って。いつ自分が逃げなきゃいけないかもしれないから。


ちょっと予習で読んだものがみたいな。まああのルポ失踪でこんなすごいですよこれね。帯がおもろくてね。逃げる理由と少しの勇気となってね。逃げる理由と少しの勇気があれば、失踪は誰にでもできますよ。失踪経験者の方、


逃げた先にあるものとは？知られざる実像実像徹底調査とかこんなのがあったら、もう読まずにはいられんだろうみたいな。で、多分理由があるわけですよ。で、あるいはね、なんか、あの、あれ、どっかいったな、なんか、


あの、本のタイトル忘れた。これちょっとまだ読めてないんだけど。えーっと、あ、石水のなんだっけな？ちょっと1級僕の後輩でなんかノンフィクションソムリエみたいなやつがいるんですけれども、もうひたすらノンフィクションを読み続けてる奴がいる。


俺もたいがい読んでる方だと思うんだけど。マジで課長の時間根こそぎノンフィクション読んでんじゃないかぐらいね。ソムリエがいるんですけれども。で、そいつが絶賛おすすめしてたね、なんだっけ、あの石水ハウスの地面師の話のその後の話。


要するに有名なあのクーデターがあって、掴まされた方とね、会長罰と社長罰があって、捕まされた方が社長で、それを死断しようと思って追い払おうと思ったのは会長の方なんですけれども、結局会長が追い払われてしまったみたいなね。


で、いかに石水ハウスが何かの中で何があったかっていうね、なんかを、ちょっと本のタイトル漢字 2文字で忘れましたけれども、なんかそんなこういうのを聞くとね、読まずにいられなくなると。だから多分ね、俺はそういうのをせずにいられないっていうから、


読まずにいられないのがやっていって、一つの完全に行き着いたわけですよ。で、それはね、業って、あの業務の業って書いて業ってあるじゃない。人間の業に惹かれるんだろうなっていうね。で、その人間の業っていうのは、


その、ある種の哀れさというのかね、哀れっていうのか、そう、そうなってしまうというかね。だからその小説とかでその読んでしまう。この間もBUTTERっていう小説を読みましたけれども、なんかあれだってその木嶋かなえの、


あの、それを小説仕立てにしたものですけれども、まあなんかそこに業を感ずるわけじゃないですか。で、人間っていうのは結局、業を引きずりながら生きていて、人生を全うしていかなきゃいけないっていうところで、良い業と悪い業みたいなのがあるんじゃないかなっていうのは、


良い業っていうかね、満足のいける業みたいなのもあれば、あのなんか、やりどうにもならない力に引きずり込まれていってしまう業みたいなのもあったりとかするとかね。そうすると何かひいては人生とは何なんだっていうような、


そのテーマが自分の中であってですね、そして自分の人生をより良くというか、少なくとも自分で満足できるものにしたいと思って、その強烈な動機というのが俺をしてですね、NHK であったりとか、ノンフィクションに書き立てる源泉だったりとかするわけですよ。


それはあくまで俺の例ですよ。だから皆さん一人一人違うと思うんですけど、でもこういう、あ、そうかと。俺は業に対して関心があるんだと。じゃあ自分はどんな業を持っているのかとかね。あるいはなんかある種その業っていうのは、


あの、まあ遺伝子要因と環境要因と言われる上での、まあ、いで、遺伝子なのか、ある時期の環境までか別に、あの、いわゆる予定調和でね、規定された、あの、予定説的な人生みたいなことを言うつもりないんですけれども。


でもやっぱりある範疇で決められているところっていうのは、何かありそうな、落語とは。これはそうですね、まさに。本当にそういう、まあ業、業がまあある、あるわけです。その業に対しての強い関心っていうのが人の履歴っていうものを見ずにいられないと、


それでスッキリとまさに自分の中での補助線っていうのが引かれたわけですよ。俺は軍人の人生ってすげえ興味があるんすよ。陸士とか海士とかね、陸士何期とかね、海軍士官学校な、陸軍士官学校何期と海軍士官学校何期とかね、


陸軍大学ってのはその士官学校を出た後、全員行けるわけじゃなくて、その後優秀成績優秀な人間が陸軍大学校とかに行って、さらに上位 3名とかが恩賜の時計とかつって、要するに天皇から賜る時計みたいな感じでね、


そういうのをもらってて、じゃあその後の運命はどうなるかみたいなところで、南方戦線に行ったとかね、あるいはなんか東条秀樹と対立して、なんか満州の前線に飛ばされたとかね、人間模様がすげえ狭い世界だからめちゃくちゃあるんですよ。


そういうのも含めてね。で、全員ね、全員帝大に行くか軍人になるかみたいな話なんですよ。優秀当時の優秀な人はですよ。まあ帝国大学、東京帝国大学、京都帝国大学に行くか、で、金がなかったりだとかしたら給料もらえますから、


軍人とかだったら。貧しいけれども優秀だとかっていうことであるならば、じゃあ陸軍士官学校とかっていうところからというか、まあ幼年学校から行って士官学校とか、そういうなんか人生遍歴でWIKIPEDIAを見ると、


なんか一人一人調べるだけで 1時間ぐらい普通に解けたりとかするんですよ。人間関係とかもあるわけじゃないですか。この人は行動派ですよとか統制派ですよとかって言って、じゃあこれどうなって、じゃあ何年の時でこう行ってここで負傷して帰ってきてみたいなのとかね。


で、四十四年でこう交尾役っていうか、要するに予備役っていうか、あの、要するに前線を引退する人もいるわけですよとかね。あれ戦犯になるならないとかね。ほんと紙一重とか、たまたまそこにいたみたいなのがあって。


やっぱり人生ってなんか、それは俺が NHK でドキュメント 72 時間見てるのとね、ドキュメント 72 時間見てると、本当になんか西成が好きなのかな？ 西成、たまにちょくちょくなんか比率多すぎだろみたいな。


西成、3 年に一回ぐらいやってねえかみたいな。なんかあの、そういうふうな絵になるのかなんかわかんないけれども、あの、例えばそういうのを見たりだとかね、若くして病にとか、あるいは死についてまつわるのをよく上映したり、


上映というかね、取り上げたりとかもしてたりとか。まあそれで全然無関係なことを見ているようで、やっぱり関心があると。これがやっぱりモラトリアムという行動なんじゃないですか。だんだんだんだん焦点が定まってきて、


要するに虫メガネのレンズの焦点が合ってきて、何かしたい、何かせずにはいられないっていうところがだんだんだんだんこうやって虫眼鏡を上げたり下げたりしてるうちに、一点に光が集中してですね、燃え始めて、来た俺！


みたいな感じになるというようなプロセスをですね、まあある意味なんかショートカットでね、これを短く 2時間で話そうと思ったら、3時間で話すことができるかもしれないけど、皆さんはね、ある意味、あのーリアルタイム人間ドラマをね、


まあなんとなく長い時間をかけて追っかけ、まあなんかの娯楽というのも追っかけていただいたと。ただ、それを追っかけてるだけだったら、別にその高い金を払ってね、まあそれを娯楽として見るんだったら、それは高すぎる娯楽なわけですけれども。


それを要するに自分において、じゃあなんか、あの、全くもちろん全然別の人生に当然なるわけですよね。なるわけですけれども、その中のまあ我自身はその、その履歴を可能な限り言語で抽象化するとか、汎用性のある形にしようっていうのは、


それは常々思ってきてたことなので、そういうなんか抽象化、普遍化、汎用化っていうのがキーワードなわけですけれども、それをお渡しすることによって、何らかなんか煮詰まりつつあるのかとかね。でもまあ、焦らなくてもいいということかもしれないし、


あるいはそろそろもう爆発するタイミングだなとかね。爆発させた時にはどういうプロセスでっていうことだって、例えばじゃあこういう風に俺は例えばだったら言語化してますよとか、まあなんかそんなこととか、まあ、


とか何かしら、そのプロセスの一つのひな型ですよね。別に絶対的な真理を説いているつもりもなければ、そんなものがあるかどうかもわからないし、これが絶対に正しいですよっていうつもりもないんですけれども。ただし、


なんか世の中になんかいろいろあれこれ言われているよりはですね、一個の人間の中で完結してるってのが一つの価値だと思うんですよね。術とか説、論、学、道みたいな話をいつも言ってますけれども。そこで一つの学として、


少なくとも体系だった自分の中でのコンテンツっていうのはあって、だから、あの、何聞かれても一応他の話も引っ張りながら、全体と部分の関係性でもって語ることもできるし、皆さんの頭の中でも。まあその完全に僕のその体系化されている学というのを修行、


すなわち肯定していただけるかどうかはともかくとして、少なくとも頭の中にその枠組みっていうのが入っていただいたら理解もしやすくなるっていうところはあると思います。同時に、それが僕の場合は学にとどまらず、


道のレベルまで落としている、あるいは落とそうとしてきた、完全に落ちてるとは言えないかもしれないですけれども、落とそうとしてきたというところでですね。なんか要するにこれも一つの補助線ですよね。何もないところからそういうようなことをやろうと思ったって、


あの、まさに虚空に手を伸ばすみたいな感じで訳分かんないんだけど、一応実践者っていうのは存在するわけですよ、ここに。で、その別に、だからここの場にいらっしゃるということは、少なくとも何らか、何らか引っ掛かるところがあるから、


ここにお越しいただけるっていうところはあると思うので、それを参照材料としながら、自分なりのご自身なりの人生を編むとか、あるいはそれを再現性高く、さらに勝ち取るためのプロセスを歩んでいただくというような、


一つのまあ思考の素材として使っていただけるといいんじゃないかなというふうに思っておりますと。で、それもちょうどなんかまさに別に。だから X で始めて、この 1 年間っていうだけの期間にとどまらずですね、


中長期で見た時にはそういうことをお伝えしてきたんじゃないかということをね、喋ってる側もね、あ、そういうこれをバリューというならば、そういうバリューを提供していたのかもしれないということを思うようになりました。


ということが、ちょっと今日の前半の部分ですね。まだちょっとこれが本編であるということではないんですけれども、ちょっととりあえずお話をしておこうと思いました。というところで、えっと、ここまで何かご質問なり、


ご感想なり何かございますでしょうか。お願いします。ありがとうございます。はい、ありがとうございます。あの、私、Twitter 毎日見させてもらったので。はい、ありがとうございます。最近なんか 1 日、


ここ 2 週間ぐらい1000回とかで増え始めて、やばいなっていうのを見た時に、あ、こういうことなんだなってずっと思ってましたっていうので、昔今作のパートナー、僕の上司がキリスト教を誰よりも信じた奴はキリストの復活を見た奴だって言ってたんですけど、


その言葉を思い出しましたけど、言ったことが本当になるっていうのを見るっていうのが、何よりもその、それを信じられるっていうので、それを思い出してみたっていうもので。まあ、私は未だにもらえるというか、定まってないですけど、


イメージはこういうことなんだな。もちろん量も時間もそうなんですけど、来る時来るんだなっていうのを見させてもらって。まあ非常にいい勉強っていうか、まだ勉強っていう言葉が適切さなのか分からないぐらい、いい経験させてもらったなって思ってます。


ありがとうございます。感謝してます。ありがとうございます。まあ、あれですよね。まああのー、なんか言ってるんですか？その対外的な目標っていうのは。そこがちょっと定まらないから、だからまだそういう意味では、


あの、これって例えば繋ぐ人というキーワードが前に出たけど、そこまでガッツリ腹落ちしてるかっていうと、また若干ちょっと違うみたいなところも多分あると思いますね。資産だけは定まっている。はい。おそらくあれですよね、


その虫眼鏡でね。あのほんと 1 ミリとか 0.1 ミリ単位に焦点を合わせ切れた時に紙が燃えるんだと思うんですけど、5 ミリぐらいところに来てて、なんかまだ微妙にあと少しぼやけてて。でも最初のうちはなんかね、


5 センチぐらいの曖昧な、ほん、ほんわか温かいけど、今だいぶ熱いんだけれども、着火するまでには至ってないっていう、多分こんな感じですよね。だから着火するところまでに至ったらっていうのが一つと。あとはもう一つの着火する前に何だろうな。


暫定的でもいいので具体的じゃなく、その抽象目標というか、まああり方とかっていうとすごい陳腐な言い方になるんですけれども。でもやっぱりこういう存在でありたいみたいなのっていうのをなんとなくやって、そこに引きずられているうちに、


だんだん具体、それを実現するための具体目標というのが出てきた時に、今度は勢い余ってその大きな目標っていうのをドンというと。だから抽象目標ってのはむしろ立てやすいし、立てやすいって言ったらあれだな、ってか少なくとも言いやすいんですけれども、


具体目標の方がやっぱり緊張感はありますよね。定量化された目標。でも最終的にスイッチ入るのはっていうか、やり切るっていうのは定量化されないと本当に能動的に動けないので。だから今の段階ではあり方、ありようみたいなところっていうのを自分の中に概ね定めて、


それが繋ぐ人なのかもしれないし、触発する人なのかもしれないし、まあ諸葛がインスパイアさせる人みたいな人かもしれないし。まあね、コントリビューターみたいな感じで貢献する人みたいなことかもしれないし。まあ別にそれ何だっていいと思うんですけれども。


じゃあ例えばそれがどこで貢献することになるんだとか、どういう形でつないでいくっていう形なんだとかっていうところで、それが具体的な、まさに定量化できる、あるいは具現化できるビジョンというのか、その図面みたいなのが描けるようになったら、


これで 0 1 が満たされましたっていう 0 1 と 1 10 が到達できましたと。で、ちょっとこれも若干皆さんにも中さんもそうですし、皆さんにも関係ある話だし、自分自身にも言い聞かせなきゃいけないんですけれどもね。


一回言ったからっていうんじゃなくて、やっぱり常にね、薪をくべ続ける必要があるんですよね。だから言い続ける必要があると。だから僕にとってこういう場っていうのは非常に、ある意味ありがたい場ですね。躊躇なく言えるっていうかね。


むしろ言う、言うことがあのー、価値っていうかね、これを言わなくなったら、か、なんかもう引退宣言みたいなのが、その引退したよと話を聞くっていうかね、老人の繰り言を聞くみたいな感じになるわけで。そこにまあ価値が無とは言わないけど、


やっぱり現役かどうかって大事なわけじゃないですか。だから、現役であるっていうことがすごく重要で、だからまあ、あの言わせていただいてるっていうのは非常にありがたいことだなと思うんですけど。だからやっぱりいつも言う、


大昔に勉強会を開きましょうセミナーみたいなのをやったことがあるんですけれども。だからそれはある意味、あのー、なんかね、ちょっとこれも若干話脇に逸れるんですけれども。あのー、なんだろうな、この三つをね、


両立できるとね、めちゃくちゃエコだなって思うことがあって。一つはね、金をもらうと。まだね、身もふたもない金をもらう。そしてコンテンツを言語化してお届けするという機会で、もちろんそれを価値感じてもらうっていうことなんですけど。


で、あと自分の決意表明ができるという、この三つ、少なくともまあ、いろんな諸事情によって金をもらえないみたいなことがあったとしたならば、その後者二つだけでもできる場っていうのがあるとですね。まずこれ、安堵でつなげるんですよね。


だから俺なんか本当つくづくね、メルマガ、セミナー、年プロコンサルトがね、音源みたいなね、黄金のカルテットみたいな感じですね。マジで非の打ちどころのないね、完全生命体みたいな感じっていうかね。だって普通は金稼ぐからこれがとかね、


いや、このコンテンツをなんとかとかね、あるいは目標設定言わせて、普通言わせてくれる人が見つけるのが大変なわけじゃないですか。金払って聞いてくれるっていう、こんなありがたいことはないですよね。だから、なんかね、


これだって、一つのね、大目標じゃなくて、別に目標をたくさん書いていいんで、書いときゃいいんですよ。こういうのだって。なんかね、いや、そんなことできるのかなとかってねできんのかな？できるわけねえよなって言って、


ここであの脳内のフィルターをというかね、要するに関所でね、帰れとかってね、突き返されてすごすごと帰って、もう記述しないっていうのとね。でもね、そこで諦められずにね、一応なんかね、もう一回来ようとかってね、


備忘のためにメモをしておくと、それをあの金もらいながら、あの自分のまあ要するに抽象化するところを言語化するっていうことは、まあビジネスの能力を高めるってことだし、もっと言うと自分の無形資産を増やすということだし、


技術の仕方は何でもいいと思うんですよ。言語化する機械とか抽象化する機械、共通化する機械、放談の機械、座談の機械、コンテンツを生成する機械とかね。まあなんかいろんな表現はあると思うんですけど、そういうお金をもらいながらそういう言語化を進めて、


最後にあの決意発表もさせていただける場みたいなことよね。これマジでほんと思うんですけれども。書いて言うとね、実現可能性って本当に体感数十倍は上がり、数十倍、本当に百倍ぐらい上がりますよ。本当に。あの、


多分みんな三倍ぐらい違うかなぐらいに思ってるんですよね。多分。なんか別に明確に意識しなくても三倍は書かないよりも書いた方が三倍ぐらい実現可能性高まるんじゃない？とかね。十倍じゃないですよね。百倍ですね。


体感。体感。だから、本当にあの、少なくとも書く、言うことができる場がなければ書く。できることならば言うと。だからやっぱりまあ、ほんとこれも結果としてなんですけれども。だから何度も言うように、別にメディアを持ってください、


持ちましょうと言うつもりないんですけど、メディアがあるとね、思いついた瞬間に書けるっていうのはめちゃくちゃでかいんですよね。それが俺の中ではさらにその完全、完全生命体じゃないですけど、完全、完全有機物でもない。


何て言うんですかね、完全、完全無欠システムみたいな。あるいは永久機関と言ってもいいかもしれないですけど、その金と言語化と、その金、言語化、そして決意表明があって、それを下支えするメディア、思いついた時にすぐ発信できるわけじゃないですか。


金くれって発信することもできるし、言語化しましたつって発信することもできるし、決意表明もできるっていう意味ではインフラになり得ますよね。リアルの世界じゃなくても、バーチャルであっても。で、当然そのオンラインがオフラインと接続されていたら、


さらに強化されてくると。だからまあある意味、僕がやってきたことっていうのは、そういうようなことを一個ずつ本当に矛盾なく、摩擦なく、例えばその、今までやってきたコンテンツみたいなことかもしれないし、あるいは AI を身体感覚で使いこなすっていうことかもしれないし、


口述筆記っていうスキルかもしれないし、ありとあらゆることが全部その、一回作った核を膨らましていくと、なんか本当にね、あの、どう考えても負けようがないっていうかね、形になってくると。それはだから僕にとっての最適化されたシステムなんで、


皆さんにとってあの、それができるか、あるいは作りたいか、あるいは作れるかみたいなところもあるんですけど、皆さんにとって最適化されたシステムを作るっていうのも、これだって書いておかなきゃいけないんですよ。


俺、俺はメルマガをやり始めたら、少なくとも二年目ぐらいにはそれを書いてます、メルマガに。その、さ-- 複数のサブシステムをつなぎ合わせて、それと全体最適化を測っていって、かつ、はずみ車という表現は使ってなかったけど、


それがどんどん更新されていって、良くなっていって、生きていくままどんどん、あの自然体で生きていくまま勝手に良くなっていく。その勝手に良くなっていくというのは、勝手に金が入っていくとか、勝手に人間関係が広がっていくとか、


勝手に自分の能力が高まっていくとか、勝手に評価評判が、あるいは信用信頼が積み上がっていくとかっていうことも含めてですよ。それやっぱ書いてんですよ。で、それをしかも単語じゃないってのがポイントですよね。


テキストで書いてるんですよ。長い長文で書いてるんです。メルマガだから日記アンドメルマガだから。で、日記でまず書くわけじゃないですか。メルマガで発信するっていうのは決意表明にもなるわけですよね。でもうなんかね、


あらゆるものがなんか本当に、あの意味のある形っていうかね、意味を何をどうやったって意味が、ひたすら意味と価値が生み出され続けるような形になるっていうのはね、これを最初のうちそこまで厳密に書いてないですよね。


でもね、これも橋頭保っていう言葉を使いましたけど、なんか自分の理想像っていうのはね、一気にやっぱり作れないですよね。でもそうやって言語の組み合わせなわけですよ、理想像っていうのは。理想像っていうのは。


で言語を組み合わせて、こうであーでもないこうでもないとか、この単語も入れておこうとか、このコンセプトも入れておくこと、この概念、アイディアもぶっ込んでおこうとか。そして矛盾が生じたら、そのトレードオフをどうやって克服するか。


更新かけていきましょう、しましょうみたいな、勝負させていきましょうみたいなことをやっていく中でですね、だんだんだんだんやっぱり一言では語れなくて、細部なものになってくるんですけれども、その細部なものを自分の中で脳の目盛りは一定というか、


限られたものしかないですから、その細部になったら都度タグを与えていくわけですよね。必要に施策するために必要に迫られてタグを与えざるを得ないというか、与えなければなんか自分の中で管理把握できなくなるから。


だからタグを与えるんですよ。幸いなことですよね。メルマガのタイトルがタグ付けのすげえ動機になるわけですよ。なんかね、この後付けかもしれないですけれども、そうやっていくと、これタイトルつけられないよなってなった時に、


そうするとこれをね、統合するなんかねえかなってなった時に、あ、こういう比喩を入れればいいんだつって比喩を作って、それとタイトルにするとそこでタグがつけられるって話になると。だからマジで生きていくまんまなんかどんどん良くなっていく方向にしか行かないなっていう風に思っていて、


実際そうなってきてるんですよ。現に。現にそうなってるんですよね。で、それは、やっぱりね、そういう風になっているっていうかね、そういうシステムの、システムを作るじゃなくて、もうシステムの中で生きるぐらいな感じになるわけですけれども。


そういう言語を持ってないと、言語持ってて、じゃあいいです。言語作ったから、じゃあ 3ヶ月後にそうなりますかって、もちろんならないですよ。でもね、10年経つとね、近づいていくんですよ。だからやっぱり皆さん散々やられてることだと思うんで、


あの、もう今更な話ですけれども。まあ、なぜじゃあこんな話をしてるかっていうと、それでいいですよとか、さらにその強度を高めていくとかね、その精度を高めていくと。つまり、例えば発信してないんだったら、発信というかね、


コミットメントしてないんだったら、もっとコミットメントした方がいいとか、あるいは一回言ったけど緩んでるけれども、あの更新っていうかね、回、二度塗り三度塗り漆塗りをしてないとか、あるいは継続的にその緩んでくるコミットメントのネジを締め直すためにもう一発さらにとかね。


だから俺だってまあ、書くことがいっぱいありすぎて追っつかないんですけど、1億インプレッション到達っていうことも早く書かなきゃいけないなと思いながらいつも思ってるわけですよ。だから少なくとも自分の頭の中にありますけれども。


だからそういう、やっぱり常に言葉が先、発信が先、それを実現するためのインフレを整えるために、勉強会であったりとか、メディアであったりだとか、そしてそれを実現可能たらしめる言語化能力であったりだとか、音声入力であったりとかって、


やっぱり全部がその自分と世界をつながる 1個のシステムとして捉えて、それを改善更新かけていくと良くなるに決まってんじゃんというかね、ならないはずがないですよね。で、これを皆さんだからこれ言ったって通用する話ですよね。


でも、昨日今日来た人にこれ言ってね、マジで何もわからないと思いますよね。これ言って。というところでいくと、多分別に何度も言うように、僕が自分がやってきたことが絶対的に正しいというふうには思わないですけど、


あのめちゃくちゃ勝率上がるに決まってると思うんですよね。ただ、その勝率のあがり、あがり方っていうのは、やっぱり 10年間、初期の頃はね、3ヶ月が 1年とかだんだん伸びて、10年がかりとかで。でもね、やっぱり本当にもう必勝態勢っていうか、


盤石で勝ち切るっていうのはね、あの 10年がかり。でも逆に言うと 10年経つとね、あの負けようがない状況に当然なりますよね。っていうか、そのための仕組みを作るために毎日ビザを積み重ねていってるわけですから。


だからこれがね、本当に面白いんですけど、3年とか 5年ぐらい経つとですよ、そういうあの、その 10年まで足らなくなるんですよ。3年ないし 5年も経つとね、あの 8、9 割勝てるっていうような確信が生まれてくるんですよ。


これが音源で言うところの予感、実感、確信っていう言葉なわけですけれども。最初は予感、うっすらとした予感ぐらいから、もちろん、あの、何だろう、その目盛りが 3つしかないわけじゃないですよ。予感カチャ、実感カチャ、


確信カチャじゃなくてね、もうちょっとアナログ、もっとアナログ的な、じわじわっといって、なんとなく予感だったのが、だんだん実感レベルに近づいて、本当実感できるようになっていったなというところ、最後に行って確信に近づいてきた、


確信したっていうところまでグラデーションになってるわけですけれども。3年ぐらいすると 8 割ぐらいの確信っていうのが生まれるんですよね。あの、本当に、あの、あ、自分はこれでこの延長線上で勝ち切れるとか、


他のやつがやってないことやってんだから自信になるに決まってるんですよ。で、今度ね、ここでポイントなのは、その 8 割のところで目を瞑って、これめちゃくちゃ重要なんだけど、8 割に確信が、確信に相当程度まで近づいてきた時に、


あの、これをね、八割と十割って違うんですよね。その十割は目を瞑ってね、あのふりをするしかないっていうのがあるんですよ。だから、その、勝ちきれるかどうかわかんないとかっていうとね。自分もそのテンションになるから見せてやるって言うんです。


だから、俺、中田さんともこの間ちょっとフェイスブックでやりて、メッセージでやり取りしましたけど、背中で語りますって言ったと思うんですけれども。まあ、あれがもう確-確約なんですよ。できるかどうかわかんないとかじゃなくて。


で、だから他の人からもね、最近 X でのコメントとかでもね、いや、すごい伸びてますよねとかちょこちょこ言われるんですけれども、ここからですから見といてくださいって言ってるわけですよね。でもそれはわかんないじゃないですか。


急にアルゴリズムが変わるかもしれないし、何が起こるかわかんないわけですけれども。そこで、あの、現状を肯定してありがとうございますとか、あるいはこれから先どうなるかわかりませんよねとか言って、それは正直かもしれないけれども、


それやってるとね。やっぱりブレークスルーは起こせないと思いますよね。それじゃなくて、あのなんか確信になっていったら、もうどっかから切り替えるんですよ。自分の中でのスイッチをガチャッと切り替えて、あの見せてやると。


背中を見とけと。背中で語るからとかね。で、これを思ってるだけだと、あのよく僕が言う話だと、あのトイレのスイッチが入りきられて中途半端にしかスイッチ入れて元に戻ってしまうので、がっちり明かりのつく方にガチッと押し切らないといけない。


その押し切るのが言語なわけですよ。背中 -- やります、俺やりますよとかできますよとかね。もう俺はミスったことがないですからとかね、何回もいつも言ってるじゃないですか。これ何回も同じことやってきましたからとかね。


何回も同じことやってきたから、今回できるかどうかって、実は別物なわけですよ。本当のところ言うと、そこに恐怖とかね、躊躇とか心配とか不安とかっていうのは当然あるわけですよ。その言う直前というのは。でも面白いんですけれども、


言うじゃないですか。一回言って、三回言って、五回言って、十回ぐらい言うとね。あのね、脳が完全に更新されてできている状況から逆算して、いや、でき-- できるんだから、あとはやり方を微調整っていうか、チューニングするだけなんだよなっていうふうな、


本当にね、認識のモードが切り替わるんですよね。それは本当に言い切らないとそのモードに入んないんですよ。九十九パーセントでも無理なんですよ。だからこれが稲盛さん的に言えばね、あの潜在意識にまで到達した願望ですかっていうような表現になるんだと思うんですよ。


到達させようと思ったら、やっぱりまあある意味、自分をだましにかわって、周りもだましにかわらなきゃいけないんですよね。そうすると、あの、これも昔よく言った例えでいうとね、カッパーフィールドの例えっていってね、


ある種の観客も自分をだますじゃないけれども、そういう壮大な虚構世界を作ると。昔ね、これ俺これ多分言ったことあると思うんですけど、成毛さんと飯食ったことがあるんですよ、一回だけ。それ、富士通のちょっと偉いさんの紹介でですね、


なんか富士通とマイクロソフトもうやめてインスパイアの社長をやったときなんですよ。成毛さんは 2005、6年ぐらいだったと思いますけれども。たまたまなんかその富士通のちょっと偉い人と仲良くなってですね。


で、なんか突然ある日突然成毛さんとにも一緒に仕事してやって、だから飯食うかとかって何か三人で赤坂のジパングっていう、なんだあのー、あそこのレストランで飯を食ったわけですけれども。その時になんかやっぱり同じこと言ってたって、


やっぱり起業家孫さんの話が出ましたよね、そこで。孫さんとえっと、あの人、あの人、アースキーの西さんの話が出たんですけれども。で、やっぱりそういうだからね、自分、自分もその相手に騙して、自分も思い込んで騙すじゃないけれども、


それをやって実現させていったら、詐欺師とそれを覚えてる、詐欺師と実業家は本当紙一重っていうかね。それでやりきったら実業家でなんかうまくいかなかったら詐欺師になるみたいなこと言ってましたけれども。でもなんかそう、


そもそも思い込まないと磁場が生まれないっていうか、あのまさに虚構がそこに生まれるんですよ。で、俺だってね、Xやっててすげえ思うんですけど、Xは確信を持ってやってるんですよ。少なくともある段階から確信を持って俺を見とけっていうモードに完全に切り替わったんですよ。


俺を見とけと。お前ら教えてやんよっていうモードに切り替えた瞬間にね、あのエンゲージメントが上がりましたよね。まあそりゃそうですよ。だって虚構空間の渦に巻き込まれるっていうことなわけですよ、それは。で、


まあ本当にきょ、虚構ですよね、この世、この世は。認知が虚構、フィクションを作り出すわけですけれども。じゃあそのフィクションは、の原点は何かというと思い込みじゃないですか。だから本当に強烈に思い込むとね、


陰謀論が真実になるわけですよ。で、いっぱいありますよね。それはわかんないですよ。その九一一がその陰謀だったのかもしれない。日航ジャンボは陰謀だったのかもしれないし、地震兵器が陰謀なのか本当なのか知らないしね。


まあ、ワクチンにチップが入ってるのが本当なのかどうか俺は知らないし、ディープステートがあるかどうかもね。俺は知らないし、わかんないですけれども。でもね、その究極九十九点九九極論ね、地震兵器というのはさすがにねえだろうと。


九十九点九九みたいなね。でも証明のしようがないっていうか、見たことないわけじゃないですか、その、っていうかなんか全てこの世の情報にアクセスできるわけじゃないし。そこに対して言ってる人もね、だからよく詐欺師はまず自分からよくこれまねって古典的な、


古典的な言葉ですけれども。詐欺師が一番最初に騙すのは自分自身だっていうね。まあ本当にその通りだと思うんですよ。自分自身も騙せないのに、他の人は騙せないわけじゃないですか。でもそれは詐欺師は倫理、道徳的に問題のあることをやるわけですけれども、


まあある種そこが何らかの価値を出せるだとか、良いと思うことに対して信念を持ってたとするならば、当然それを巻き込めるわけですよ。でも、その信念の時にはね、よくその資本マルクスの資本論で命がけの跳躍というような言葉はありますけれども、


その確信、ほぼ確信っていうのとね、確信っていうところではね、巨大な断絶があるんですよ。ホリエモンいわく、社長と副社長の間にはね、平社員と副社長の間よりも大きな断絶があるみたいなことを、ホリエモンが２００３年に言ってて、


２００３年１１月に言ったんですけど、俺はなんかホリエモンの少人数勉強会に誘われて、１０人ぐらいで、その時にホリエモンが言ってたんですよ、それをね。でもなるほどなというふうに思って、俺メモ帳に書いた記憶があるんですよ。


でもね、その言をね、この使うというかね、流用するならばですね、あの、確信とほぼ確信は似て非なるっていうね。全くね、自信がないっていうのと、ほぼ確信っていうのと、ほぼ確信と確信の間だったらどっちが距離があるかって、


ほぼ確信と確信の間の方がはるかに距離があるわけです。完全に百パーセント信じ切られる。で、そこはもう命がけの跳躍ってことで、ほぼ自己洗脳の話なんですよ。だからこれがいわゆるアファメーションなわけだったりとかするわけですよね。


アファメーションっていうのはだから二つあるんですよ。ずっとあまりにも中田さんなんか音声が、あれマイクが入ってます。で、あの、なんだっけ？ そう、結局、あの、あまりにもなんかリアルにこんなことをやるんだっていうやった人を見て、


要するに感情が動いてですね、海馬に入れとか、確信がね、もたらされる時とね。でも、そういうのが見られない時はですよ、アファメーションでね、私は成功する、私は私は成功者である、私は成功者であるとか言ってね、


門番がまたうるせえの来てるよとか言って、もう帰れとか言ってるんだけど、私は成功者である、私は成功者である、私は偉大であるとかね。言い続けるとね、だんだんもう疲れ始めてね、もう分かったよって入れつってポロっと入った時には確信に変わると。


だからその両方、いずれか、もしくは両方かもしれないけれども、これによって確信モードに入った時に行動の質がね、なんかあるじゃないですか。この何て言うんですかね、このいわゆる芸事の世界でね、細部に至るまでビシッってなってるのと、


よく目を凝らすとね、ちょっと微妙にダメってね。多分ね、アートの世界がそれなんですよ。本当にすごい人っていうのは、神は細部に宿るじゃないけれども、細部に宿るんでビシッとなるわけですよね。ところがね、あのセミプロみたいなやつはね、


まあこのぐらいでもいいかなとか、ちょっと離れちゃったけど、まあいいかとか、ちょっと絵の具飛んじゃったけどとかね、ちょっとミリ単位で線歪んだけど、まあまあいいっしょとね。わからんっしょみたいな話で、このこの辺のところが確信とほぼ確信の気の入り方の違いだと思うんですよね。


だから俺は確信を持って一球入魂でポストをしてるんですよ。多分ね、世界は住んでいる世界は違うんだけど、元祖もそれやってるんだと思うんですよね。ちょっと方向性は真逆なんですけれども。でもなんかそういうのは多分あると思いますよ。


だからそれがプロとセミプロの違い。確信を持ってるか、確信が微妙にないかっていうのがプロとセミプロの違いで、プロっていうのは技術じゃなくて自分の未来に対して確信を持ってる人間なんじゃないかなっていうことが、


やっぱり強く、なんか最近ことの他、やっぱりこれに尽きるんだよなっていうふうに、まあ思うようになりました。というところで、まあ中田さんのご感想に対するちょっと補足じゃないけれども、話をさせていただきます。


ということで、ありがとうございました。



はい。他に何かございますでしょうか。大丈夫ですからね。じゃあ、伊藤さん。はい。なんかありますか？はい。はい。あの、ありがとうございました。ありがとうございます。今日、やっぱりその、そうですね、なんかこうおっしゃってたように、


長い間一緒に、一緒っていうか、長い間ちょっとこう見させていただいてたからこそ、なんかわかるこのリアリティというか、あの行動、こういうような試行錯誤をして、結果こういうふうな結果になったっていうことなんですけども。


その始点と終点だけ見てると、ここまでリアリティは分からなかったかなと思うんですけど。やっぱりその始点と終点の間にあるプロセスがあったからこそ、結構リアリティを感じることができるかなっていう風に思いました。


やっぱりこう休んでいたとか、うまくいかなかった時期もあるっていうのを赤裸々にお伝えいただいたからこそ、結構そこの、なんですかね、やっぱり船谷さんでもじゃないですけど、船谷さんでもやっぱりこう、うまくいかないこととか、


休んだりするときとかっていうのもあるんだなっていうのをひっくるめて、成功のプロセスというふうに捉えることができたかなというふうに思ってます。で、あとちょっと細かい点の質問なんですけども、学説論道っていうところであったと思うんですけども、


なんとかこうあの今船谷さんがこう道になるようにも意識して毎日やられてるっていう風におっしゃっていたんですけれども。なんかこう、そこで気になったのが、論と道の間というか、論と道の間のギャップが、すいません、


前説明いただいてたら申し訳ないんですけども、ちょっとこう論と道に至るまでにこう分けるものがあるとしたら、どういうものなのかなっていうのがもしあればちょっと教えていただければなと思いまして、質問させていただきます。


ありがとうございます。順序としては一応ですね。まあ、これは別に俺が勝手に言ってることだから順序も全くないんですけど、術説論学道かなというふうに思っていて、要するに術っていうのはタイムマネジメント術とかモチベーション管理術とか、


TWITTER アルゴリズム発句術みたいな、こういうのが術っていうか、無数にあるノウハウに近いっていうことですよね。ところが、これちょっとあとここから先に話そうと思っていた話にも関連するんですけれども、


そういうような術をいっぱい増やしていくとどうなるかというと、競合し始めるんですよね。要するに、この術とあの術っていうのが同時に共存できればいいんですけれども、こちらを立てればあちらを立てるみたいなことっていうのは当然あったりとかするわけじゃないですか。


で、そういうものを要するに、なんか、その、例えば多読がいいってなるほど、精読がいい。なるほど。読まないことですら読んだことになる。なるほど。とかね。そうやってくると結局なんだよみたいな話になるわけじゃないですか。


これで仮説が出るわけですよね。そこで、いや、じゃあこういう時はこうかなとか、ああいう時はこうかなっていう両立させるための、何か要するに一段階レベルが上がるっていう、それがただ仮説に過ぎないから説ということになるわけですけれども。


それがだんだん積もってくると一定の塊っていうか、ある種のチャンク化がされてきて、技術、知識、スキル、知識、ノウハウとか、あるいは自分の一部、自分の価値観、思想、信条、信念みたいなことがチャンク化されることによって、


説からこれも説が出てきて、暫定説を作って精査をするという仮説検証を立てて、いけるって言ったら論になると。で、船谷痴漢原論とかね、あの船谷マーケティング原論みたいなね。なんか大学の授業でなんとか原論っていう授業があったじゃないですか。


だからその論というのか、原則となる論というかね。原点となる論というのが言論みたいな、こう出てくるわけですよ。で、モチベーション管理原論とかね、情報発信原論とかね、マネタイズ原論みたいなのが出てくるわけ。


それでだんだん統合されていって、でもそういうのは自分の人生と一部であるけれども、一体化されてないので、少なくともロジックの部分でですね、あの、じゃあ人生丸ごとと各論をですね、統合するようなっていうね。


だからそういうある種の一個一個っていうのは、一つの単元、分野だとするならば、それらの全体最適を図るということ。少なくとも理論理屈上では、まあこうやるとこうじゃないかっていうのが組み合わさってくる。理論理論理屈上でのピラミッドができてくるっていうのは、


まあ学ですと。で、学が分かったら、例えばこういうふうに淡々と続けられればいいんですねって分かってるんですよ。で、折れることだってあるみたいなところでいくとね。学と道っていうのはね、道っていうのは身体化ということなんですよ。


それでもう学は全部だから、あの、例の弓の名人みたいな名人で、もう学ていうのは、俺がじじいになるとね、自由に振る舞ってるんだけど、日記とか原稿かとか、もはや忘れちゃって、そんなことも書きましたかね、みたいな、


こういう風になったら、これがもうね、道の世界って、もうほとんどなんか老荘の世界みたいな話でなんかあーの、水は方円に従うみたいな、状況に応じて体が先に勝手に動いて、そこに言語はないみたいな。まあこういう境地になるっていうのは、


これは多分中華思想という中国思想の影響を受けているのかもしれないですけど。なんか禅的な発想かもしれないですけれども、まあある意味、ちょっとそういう学だけだとね。でもやっぱり別に学問をやるためにやってるわけじゃなくて。


最終的には自分の人生が、まあ、まあデ・ラ・セディーニューならよく生きるっていうことですね。よく生きるために、まあいろいろと考えていくっていうところで。でもロジックと実生活とかっていうのは違うんで、それを最終的に身体を落として、


もう無意識的有能領域で生きているだけでそうなっていくっていうのが道だとするならば、なんかね、比較的、まあその道に、あのー、道の世界に結構、まあ入っているというかね、なんかその感覚としても学ではなくて、


もはやこれは道と言っていいんじゃないかっていうか、別に贅沢しないっていうのも単なる思想信条の話じゃなくて、そういう論理的帰結として、ちょっと昨日か今日か今日かな？ でも書いたんですけど、なぜ僕は贅沢しないかみたいな理由でですね、


贅沢するとかえって不幸になるからってことはるる、なんかああでもないこうでもないっていう書いた小論文があるんですけれども、それをもはや言語なしに実践していて、じゃあなんで、いや、生活をね、2 ランクか 3 ランク上げることってできるんですよ。


別に風呂かもしれないし、ストックかもしれないし、できるんだけど、やりたいとも思わないですよね。で、それを別に疑問にも思わないんだけれども、それをなんか尋ねられた時に、じゃあ語れるか語れないかっていうと、


語ることができるわけですよね。じゃあそれなんで語ることができるかというと、学としてピラミッドを積み重ねていって、論理的帰結として、例えば、まあいろいろ理由はありますよね。そうやっていいときりがないですよね。


だって、生活レベルを上げていくときりがないっていうのと、まあそれよりももっと大きな理由は、所詮これは X に書いたんですけど、所詮我々の人生なんていうのは、大海の上に浮かんでいる一艘の小舟みたいなもんだっていうふうに書いたわけですよ。


結局、社会情勢、世界情勢、地政学的な問題もそうだし、もっと言うと国家の一存によって我々の命運なんていうのはいくらだって収奪されるわけですよ。もっと言うと、その検察ってね、みんな無縁に思ってると思うんですけど、


検察っていうのは絶大な権利、起訴する権利があるんですよっていうね。あの検察権力、警察権力、あるいは司法の権力ってのはとてつもないんですよ。そのアルミの中に我々がんじがらめにいるっていうのが、これもね、


ある種、それこそ、あのサピエンス全史の冒頭の話かもしれない、認知革命の帰結としてね。だって権力ですよ、それ。そ、それは書いてないですよ、認知革命とか。その富土さんのこととか書いてましたけれども。あるいは法の、


法のことを書いてましたけど、別に検察権力のことは僕の記憶にある限り、確かそんなこと書いてなかったと思いますけど。これだって全く知らない人っていうかね。多分死ぬまで検察権力っていうことに対し意識を向けたことないまま人生を終えていく人が圧倒的多数ですよね。


で、もう例えばその検察ってそもそも何なんだ？って調べると、っていうかね、探求していくと、とてつもない権力持ってるんですよね。で、それと警察権力っていうのがあると。まあ司法とかね、警察とか。で、まあ要するに、


そういう暴力装置も持っていて、法も司っていて、起訴する権限もあってっていうところで。だから昔の内務省っていうのがあったんですけど、内務省っていうのは全部その辺の自治とか法務だとかね、警察とかね、全部一手に特高、


と、特高は違うけど、あの、あ、特高もそうか。だから内務省っていうのは全部権限が承載されていて、それを GHQ が分割させられたんですけれども。要するに見えないけれども、可視化っていうかね、すると何かとてつもない権力があると。


で、そうすると、もう我々が自由だと思ってるのも完全なる勘違いですよね。例えば、じゃあアメリカに仮に我々が今アメリカに住んでいて、民主国家だって思えるかって言ったら、多分思えないと思うんですよ。で、日本だって別に、


っていうかね、まあ 2016年前ビフォー、要するにトランプ前だったらまだ思えたと思うんですよ。1期目があって、1期目の終わりにあの議事堂突入があって、で、みたいなことの中で、まあここに及んではね、キング、


キングだとかっていう話で、この間も何百万人のデモとかあったじゃないですか、トランプをとかっていう話で。まあでもある種オサマ的な振る舞いっていうか、司法に介入するとか、中央銀行にもちろん介入するし、あらゆるところに国家機関もそうだし、


介入してますよって。じゃあそれ、アメリカの話だからってね、対岸の火事でね、知らねえよって思うのか？まあほとんどの人はそう思ってますよね。我々は違うかもしれないですけれども。でも、あの、普通になんか見えざるものを見る人はね、


あすの姿だなっていうふうに、少なくとも明日、色濃くは明日の姿であることがイメージされたりだとかするって、まあそういうことだと思うんですよ。とするとですよ。なんか贅沢するっていうことは不快薬の流れなんですよね。


贅沢を覚えて。で、そうすると、あの、要するに寛容じゃないって一回贅沢を覚えると戻れないんですよ。あの、まさに例のね、いつも忘れるんですけど。ラチェット機構みたいな、すぐガチャって上がって、もう戻れん、


もう前の貧乏時代に戻れんで、また一段階ガチャっと、1 ノッチというのか、1 段階というのかを上げるとね、また戻るでガチャガチャガチャっていってね。で、調子に乗るやついるじゃないですか。なんかちょっと情報商材で金儲かってね、


200 万の高級マンションで住むやつとか、あれ、10 の 10、10 ランクぐらいね、ラチェットがなーいって言ってね。それで情報商材ブームが過ぎ去ってて、戻れ、戻れなくなるっていうね。これで惨めな状態になった時に、


それはもう金がないから戻らざるを得ないんだけれども、本人の幸不幸度合いっていうのはもう何もなかった方がマシっていうね。で、こういう例っていうのがね、古今東西の人物研究をするとね、腐るほどあるっていうことがわかるわけですよね。


もうこれが学ですよね。これの学じゃないですか。説であり、論であり。学として、じゃあ俺の生き様として、だから、じゃあね、金稼いだからって全くあげないっていうのだと、喜びも全く感じられないですよ。じゃあどうするかって？ 


10年に一回、1段階だけ上げるんですよ。そうすると蓄えもあるし、自分の能力だとか様々な無形資産とかセーフティーネットも積み上がってくるというかね、冗長性が出てくるから、1段階ぐらいだったら上げてもまあいいし、


最悪落とさなくっな-- きゃいけなくなったところで、1段階ぐらいだったら、まあ前あったけど、ちょっとだけいい目を見させてもらったよって絶望にはならないっていうね。それを 10年ずつ上げていってっていうのが一つの理由だし、


あと貞増する人生ってのが一番幸せですよね。だってなんで池田勇人のね、あの所得倍増計画。あの頃が多分日本人として最も幸せな時期だったんじゃないかという風にも、まあ全体としてですけどね。個々人はともかくとして、


ある種高揚感にっていうのは、それはね、今日よりも明日、明日より明後日、だんだん良くなっていくっていう希望と可能性と確信があったから、幸せ。とすると、そういうことだってある種の歴史、単なる歴史的事実としてじゃなくて、


市井の人の声っていうのも、NHK 見まくったりだとか、あるいはまあ NHK 見まくる前からですね、ガキの頃からそういうのいっぱい見てたわけですよ。そうすると、あ、この時代っていうのは本当に今ね、三種、


ね、あ、冷蔵庫、カラーテレビが入りました、カーが入りました、クーラーが入りましたとか、俺も覚えてるものな、なんかもうクーラー来た時の喜びみたいなね。その前に暖房がなかったわけで、暖房入って石油のあれ、


電気暖房になった時に、一家で歓声が上がってるうわぁーみたいな感じ。で、テレビが来たんですよ。覚えてる，ガチャガチャのテレビだったのが、リモコンじゃねえかー！みたいな、Hitachi のテレビだった。リモコンじゃー！


みたいな感じでね。やって、ほいで俺が中学生になって、クーラー初めて部屋にね、来たんですよ。暖房はあったけどね。クーラーじゃねーかー！みたいな。で、中学 2 年の時に CD プレーヤーが来たんですよ。マジっすか！


と。これCD聞けるんですか？と。で、同じく中にビデオが来たんですよ。録画できるじゃねーかよ！みたいなね。ちょっとその前にちょっと時系列下がるんですけど、小学校 3 年ぐらいの時にコン、コンポってね、あのケンウッドのケンウッドか、


なんかね、オーディオのいわゆるなんか昔のコンポみたいなのが来てね、レコードとかこうやって親父が誇らしげにレコード、おーっみたいなね。そのうっすらとなんか感覚は残ってるんですよ。それでリフォームをしようつって、


俺が小学校 1 年生の時にリフォームをかけたわけですよ。ほしたらもうそれまでね、もういわゆる昭和の家屋ですよ。古くさい、あの、本当あらゆるところが水回りから何からそれがね、今からするとね、マジでね、もう今その家は取り壊わしっていうかね、


中華町の取り壊しになりましたけれども、今から見るとね、花柄のなんか地面のね、カーペットだけどね、昭和感ただよるんですけど、その時はね、うわぁー！とか。昭和、昭和 30年代ぐらいからやっぱり急激にガーン良くなるわけじゃないです、


50年代ぐらいで。ほしたらね、マジであの、モダンな感じがしたっていうかね、来たー！みたいなね。そっからガンガン来て、やっぱり 10年ぐらいか、10年、15年、バブル突入ぐらいのところになって、悪政になってっていうと、


その間ずっとやっぱり良くなっていくっていう感覚ですよね。あの感覚を、の速度をコントロールすることが重要だっていうふうに、俺はまあ幼心に思わないですよ。大人になっていろいろあれこれする中で、結局それが一番幸せなんじゃないかと。


とすると、貞増の速度をチューニングすることが幸福にめちゃくちゃ関係があるんじゃないかなっていう風に思うようになったわけですよ。で、当然その上でね、バッファーがあればあるほどいいんですよ。だから金の蓄え、


だからストックとフロー、ストックを積みます、かつフローを増やす。でも、生活水準は 10年に一度、1段階だけラチェット機構で、じゃあ 10年頑張ったからご褒美カチャ！みたいな感じでやると。で、そうするともうね、


安全安心感ってのあるじゃないですか。余剰、冗長性なり余剰なりがあって、安全安心があり、かつ右肩上がりっていうか、だんだん良くなっていくっていうかね、蓄えも増えてくるから。で、もちろんつながったら全部暴力的に収奪されるってのは分かってんだけど、


さ、差はされながら、まあ上げていくことがしかも約束されてです、頑張って上がるとかね、時代の流れで上がっていくとかじゃなくて、上げようと思えれば上げられるのに上げてないだけの話を上げましょうっていう話になってるだけの話だから、


いつだってそれぐらいは 10段階ぐらい仮に上げられたとしても、1段階ずつしか上げていかないわけだから、っていうね。これはロジックとしては学なんですよ。でも、ロジックを構築して、それは学としては成立してるんですけれども、


もう今は無意識ですよね。そんなこと俺 X で久しぶりに思い出して書いて言語化されたから、旬だから言語化できてるんだけれども、あの、もうやあ自明のこととしてね、やってると。だからこれが道っていうことなわけですよね。


だから、そういう意味で、ごめんなさい、論と道とおっしゃられましたけれども、ひょっとしたらそれを論、学、説というプロセスでいくと、まあ論は個別の話だし、学でもどっちでもいいんですけれども、あの、これ、ここまでの話でごめんなさい、


ちょっとお答えになってるかどうかちょっとわかんないんですけど、一旦ちょっとボールを伊藤さんに戻して、ちょっといかがですかね。道とそれ以前のプロセスの違いでいうと、その身体化できているかというところとか、


あと無意識的有能状態でもう生きていて、そのそれ以前のプロセスを、何ですかね、あえて言語化しなくてももうやってるっていう状態になってるっていうところが大きな違いなんだなというふうに思ったので、あの、最初に言えばよかったんですけど、


お答えになっていますということでございます。ありがとうございます。まさにそうで。もう一つ言うと、その身体化とか無意識的有能っていうのはまさにその通りなんですけど、それは個人の中での、なんだろう、個人の中での、


ある意味あの所作というのか、振る舞いみたいなことだと思うんですけど。もう 1個、やっぱりシステムっていうのが重要で、で、その道っていうのは、だからまあある種よく道具っていうのは自分の、要するに身体の延長線上、


延長だっていうのはよく言われますよね。例えばケータイ、電話だって身体の能力の拡張、延長がなされているってことですし、服なんか着て防寒とかっていうのとかね、あるいはそれで傷つかないようにじゃないけど、怪我しないようにというね、


役割もあったりとかするわけですよ。服っていうのは。だって、そういう道具として身体の延長線上にあるものだして、俺、眼鏡かけてる人、眼鏡かけてますけども、眼鏡っていうのは目見えにくくなった目のね。あのなんかブースト、


ブーストはしねえけど、復活させるという意味で、あのまあっていうことかもしれないし、スマホっていうのはいながらにして遠くの状況がわかるとかなんだとか、FACETIMEでとかって、まああらゆるものがZOOMもこれ延長でっていうところでいくと。


だから、その要するに、まあこの間もね、なんかちょっとネット上で話題になってましたけど、落合陽一がデジタル、じゃないわ、デジタルネイチャーという言葉を使ってるみたいな話をね。なんかけんすうがなんか説明をしてますけど、


デジタルネイチャーってのはどういう意味かっていうと、まあそのけんすう流意訳、超訳だと思う、翻訳だと思うんですけれども。要するに、我々は生まれた時にあったものをネイチャー自然だと思うというところで、だからだんだんテレビだから、


ある世代においてはテレビとかっていうのはネイチャー自然。だからそのテレビがどういう構造、仕組みで動いてるかっていうの知らない。ラジオだってそうだし、CD だってそうだし、電話だってそうだし。でもそれネイチャーとして存在していましたと。


で、それがデジタルネイチャーとかAIネイチャーとは言ってなかったと思うんだけど、デジタルネイチャーっていうのは、だからもう生まれた時からそういうものがあってってことだから、自然物と同等に子供を扱うんだみたいな話っていうようなところでね。


要するにそれは生来の環境みたいな形で。だからある意味、AI なんかもうこれからの人はね、我々はね、いちいちまあもうあんまりそこまで感動しないかもしれないけど、それでもね、ひと昔前のところでこんなことができるんだからマジかよっていうことばっかりなわけじゃないですか。


文章生成だって、音楽の生成だって、こないだもそのセミナー、その佐渡島セミナーに行って、佐渡島 AI 編集セミナーみたいなのをなんかやってて、それを俺は行ってて。で、そうやってたら彼の作った、要は詩を作って、


声が入って、楽曲が入って、彼の内面を何だろうな、言語化したものが詩になって、歌詞、歌、歌になって、歌手が歌ってて心打つんですよ。普通にめちゃめちゃ普通に。これもうガチであったら売れるよねっていうかね、


ブレイクするかもしれないぐらいすげえのが出てきてるわけですよ。歌詞から何からと一貫されてて。そんなものをまあ素養があるのかどうかわかんないけど、別にそんな専門的なものは何も当然教育を受けてないはずですですから。


あの、で、それがそんなものを作れるようになったっていう時点でね、驚きなんですけれども。生まれた時からあったら別に何の驚きもないですよね。というか、ネイチャーとして扱うと。だからある意味、環境っていうのも自分と独立したものじゃなくて、


その環境っていうのも、やっぱりこれをするという考慮に入れるっていうのが自動化っていうか、道っていうのは。道はだから自分のみならず自分の周りで、社会全般とまでは言わないですけど、少なくとも自分が意識して術説論学までのプロセスで作った、


意識して作り上げたシステムがネイチャー化されるっていうところまで含めて、それを持って道だと思っているっていうことですよね。で、だからそれはだから人に誇るものじゃなくて、自分の居心地の良さとか充足感とか満足度、


幸福度とか、あるいは情緒性とか安全安心が担保されているとか、そういうような要素っていうのをあの、いわゆるエコロジカルチェックをするわけですよ。じゃあ、これ安全は満たされているかとか、満足度はとか、充足度はとかっていうことをやっていって。


そうすると自分で言うのもアレなんですけど、マジでねマジでね、結構異常な、結構俺のパラメーターはね、それぞれの分野でね、異常なのよくあるじゃないですか、ドラマ、あの 3 大基礎理論、挙手知性 30 みたいなね。


なんかこうちゃんとね、なんか綺麗にそうそうレベルのやつ、なんか綺麗になんか全部のパラメーターいいよねみたいな、97 とか 98 とね、そうそうかよみたいなね。なんかね、そんな感じのあれがね、なってる感じっていうのがあるんで、


それを持ってちょっとある種の道の拡張概念ですよね。通常道っていうのは自分だけなんですけど、その感覚として作り上げてきたシステムっていうのも、自分の身体の延長線上にあるっていうところでいくと、それもまあ道と言っていいんじゃないかなっていうふうに思うようになっているという、


そんな感じでございました。ありがとうございます。はい。他に何かございますでしょうか。これちょっとどうしようかな。微妙だ。もう 1話あるんですけど、これちょっと次回にした方がいいような気がする。ちょっとまあ触りだけですからまあ、


あの。ちょっとこの微妙な時間配分がね。前半がこんな長引くとは思わなかったんですよ。こっからがメインなんですけど。まあちょっと、まあいいや。あのー、えー、どうしようかな、これ。えーと、まあ、あの、そう、


まあ本当に端的に、じゃあ伝えなかっただけサラッと言って、にしようと思うんですけど。まあその時に次回にもっと深く掘りたければあれですし、テーマのあれがちょっと対--興味の関心が移ってたら、その話になるんで、


臨機応変にしていきたいと思うんですけれども。要するに午前の話、午前じゃないや、さっきちょっと話してたことと若干関係あるんですけれども、そのー、X の話に戻るんですけれども。えっと、X ってある種のその閉じられた実験環境、


閉じられた実験環境においてですね、もちろんそれは複雑系の世界であるんだけれども、人生そのものとか社会そのものよりは、あの、複雑性はもちろん、あのー、なんっていうんですかね、あの小さいっていうんですか、


あのー、まあもちろん複雑性、複雑ではあるんですけれども、複雑であり混沌としてるんですけれども、まだ相対的に、まあマシだけれども、でもそのルールっていうのはなかなか解析できないわけですよ。みんな解析できるんだったら、


みんなバズってるわけですけど、ほとんどの人はそんなに、ね、下手したら一生やったって百万人とかね、万いいねとかっていうのはつかないっていう人だってたくさんいると思うんで、一生懸命やってるんですよ。だからそれはわかんないと思うんですけど、


その複雑形の中に法則を見いだすっていうのが、だからまあXの-- これはおそらく自覚的にやってる人がいないんですよね。いないわけじゃないと思うんですけれども。その、その混沌の中から秩序を見いだすというのか、


混沌の中からルールや法則を見いだすということを意図的にやらないのが、やらないと勝てないのがXっていう場なんですよ。で、だからそれをまあさっき言った小さいところ、例えば、じゃあ子育てマーケットはどうとかかもしれないし、


投資マーケット、投資クラスターの人間に対してこうやったらとかっていうことかもしれないし、あるいは一行目がすげえ大事なんですよ。一応つかみの一行ですから、つかみの一行をこうするとか、改行をどうするとか。


平田さんも文字を削れという話はしてましたと。X で文字を削ってあの発信しようみたいなこと言ったんですけど、肝心の文字の削り方っていうのは教えてくれなかったわけですよね。まあ字数を少なくして百四十文字に収めるしか言わなかったんですけれども、


俺はその百倍ぐらい語れるんですよ、文字の縮め方一つでと思ってですね。で、外から見るとその解像度で解析できる人なんかいないと思うんですよ。ほとんどいないと思うんだけれども。まあ見る人が見たらわかるかもしれないですけれども。


じゃあその字の削り方とかね、あるいは長文ポストする時の、要するに読めるところから読めないところまでで、どこの部分で切ると開封率っていうか、続きを読むっていうのをクリックするレートがコンバージョンじゃないけど、


そのレートが上がるのかっていうこととかも、いろいろと試行錯誤しながら、こういう形でこういうふうに切るとなるんだとか。あるいはケツの締めをどういうふうにすると拡散されやすくなるかとかね。もちろんAB-- 厳密な意味でのAB テストできないんですよ。


同じ文章でA と B と切り分けてマーケットに投入することはできないんで、厳密な意味でのAB テストはできないんですけど、でも自覚しながらそういうことをやっていくと、少なくとも感覚としてこっちよりもこっちの方が良さそうだとか、


こっちよりもこれの方がいいよなみたいなことっていうのが見えてくるんですよね。で、フォロー-- そうやってインプレッション増えたってフォロワー増えないっていうことはいっぱいあって。で、こんだけインプレッション出たのになんでフォロワーが増えないんだろうなっていうことで、


じゃあフォロワー増やすにはどうしたらいいかって、フォロワー、フォローしてくれって言わなきゃいけないと。じゃあどのタイミングでどういう文言でもって、どういう形で絡んでいったら、そのちょうどバズってる時にそれにブチアを当ててフォロワーを増やすことができるのかとか、


こういうようなことって恐らく本当数百とか、まあ千単位ってちょっとわかんない、大げさかもしれないですけど、最低でも数百の単位であるんですよね。で、要するにさっき言ったこといくと、数がどんどん積み上がっていくと。


で、数がどんどん積み上がってきて、そのコンフリクトが生ずるわけですけども、摩擦というか衝突というか矛盾というのが生じるわけですけれども、それをルールを、が複雑になりますよね。このときね、こっちを優先的にやってっていう、


だからプログラミングに結構近いっていうかね、自分の中でのアルゴリズムを組むような感じだと思うんですよ。おそらくプログラミングでバグっていうのは、ちょっと俺、プログラミングの世界全然わかんないですけど、


多分何かだとなんか競合してストップしたりとかするわけじゃないですか。ちゃんと流れてるとかちゃんと分岐するとかね、ちゃんとこうなったらイフゼンでこうやってこうなったらこうなるみたいなことが綺麗にプログラミングで書いて、


綺麗にアルゴリズムをかけてたら、あのー、ぶつかり合うとか迷うとかっていうことはなくなるわけですよね。そして綺麗に流れて、綺麗に自動的にパフォーマンスが出ると。ある意味、あのXにおける必死-- X がアルゴリズムがあるように、


そのアルゴリズムをハックするためのアルゴリズムっていうのを、あのー、一個ずつ試していきながらプログラミングをしていくっていうところが、あのX攻略論、攻略原論みたいなところで、でそれをじゃあ俺がマネタイズするとか、


ビジネスに変えるとか、俺の自己重要感が満たされるとかね、俺の言語化が進むとかって言って、その身体レベルの俺の生活と、さっき言った外部環境まで取り込んで道にするっていうところでいくと、それまでやっていくことになると、


まあ道のレベルでそれをやるっていう話になるわけですけれども。少なくともそのアルゴリズム解析みたいなところで、だれか一そのXをやっている人っていうのがどれだけいるんだろうなっていうところはありますよね。


で、まあそれでさっき言うように、複雑性は確かにあるんだけれども、とはいえ、人生よりも、あの、複雑さの度合いっていうのは、おそらく何桁どころじゃないぐらい小さいわけですよね。当たり前なんですけれども、人生の極めて小さな一部分がXっていうところにサブカテゴリーにも程あるものが、


1個たまたまあるだけの話であってっていうことなんで、もっと複雑なんですよ。でも、自分でやってて思うんですけど、その疑似的な実験空間、実験環境としてはちょうどいいサイズ感なんですよね。あまりにもシンプルな、


例えば、じゃあピースのなんだろう、あのなんていうジグソーパズルみたいなね。これを解くのも多分無意識に何らかのアルゴリズムを発動させて解いてるわけじゃないですか。端からあの角のね、要するにあの一番端がこういう形状だったら、


角が丸まったら、その四隅はこれだよなみたいなのは当然アルゴリズムで行ってるわけですし、空と雲で青だったら、とりあえず空と海とヨットみたいになったらね、空のところだけ全部寄せておきましょうとかね、海のところへ寄せておきましょう。


境界線の部分があって、なんか構造物があってって言って、この 4つぐらいに分けて、これもアルゴリズムじゃないですか。っていうようなところで。でもその 100 とか 200 ぐらいのジグソーパズルのピースぐらいだったら、


なんかあの容易に解析できるわけですよ。で、要するに X は解析が難しい、人生はなおのこと解析が難しいというところで、これも一つの見立てですよ。見立てなんで、必ずしもそれが真実を表しているとは限らないんですけれども、


一つのメタワードとして聞いていただきたいんですけれども。そういうふうに捉えると、X で本当にね、こうやって、ああやってってやっていくのって、俺の感覚としては、人生の、人生におけるアルゴリズム作りっていうのが日記なわけですけれども、


なんか、あの、まあ、どっちかっていうと俺はたまたまそれよりいきなり1万、1万ピースのジグソーパズルを始めたみたいなところで、それがなんとなく解けるようになったから、1000 ピースの X もできるようになりましたって話だと思うんですけど。


まあ、ある意味、やってて思ったのは、勝つべくしてそれはまあ勝つよなと。それは情報発信を長くしてきたからとか、日記を書いてきたからみたいなのももちろんあるんですけれども。それよりもやっぱりいい言葉かどうかわからないですけど、


人生をハックするじゃないけど、アルゴリズムっていうのを外部環境とをチューニングして、なんか自分が居心地の良いような状態を自動で生きていけば生きていくほど、そういうふうに整理されてくるというようなアルゴリズムを作るっていう意識があったっていうところが非常に大きいと。


だから最近あんまり話しなかったんですけど、5年前、もうここまでの精度で話をしていたかどうかわからないけど、人生ってのはある種のアルゴリズムハックだよねっていう話は、年間プログラムでご記憶にあるかどうかわからないですけど、


した記憶がありますし、コロナの前だったと思いますけれども、そういう話をした記憶がありますし。で、実際そうだと思うんですよね。だからそれを、だからXやりましょうというのじゃなくて、皆さんの環境っていうのは、


ある種今やってる環境っていうのを限定すると、X やってるのと同じですね。不動産とか会社とか婚活とか、それぞれ、あるいはビジネスで、こういう分野におけるビジネスっていうのはもちろん外の世界とも接続されてるんですよ。


X は当然オンラインの中だけで完結してるわけじゃなくて、リアルで会うとかっていうイベントが発生したりだとか、なんかいろいろな本を買うってとこで、外界で物理的な本が届くとね、外界のものと接続してるんですけど、


接続されてるんで完全にクローズド、閉じられた隔離された空間、実験空間じゃないんだけれども。とはいえ、おおむね X の中っていうふうに見ることができると。不動産だって同じですよね。不動産そのものだけではなくて、


自分の体調とかだってアルゴリズムに影響を及ぼすだろうし、自分の家庭環境ってなってアルゴリズムに影響を及ぼすだろうしっていうところでいくと、厳密な意味で不動産投資だって切り分けることはできないんですよね。


でもできないんだけれども、さはさりながら、おおむね限定されることによって近似解は出すことができるんじゃないかっていうところはあるっていうね。婚活だって同じですし、会社の中での出世なのか成果を上げるっていうこともそうだと思うんで。


だから僕だったらもちろん人生と X はそういう意味で地続きではあるんだけれども、あのー地続きではあるんだけれども、その暫定的に切り分けて、その中でハックするというふうに思いを持つと。今度は、だからまあ、


よくね、理系の人だとね、実験ノートってあるじゃないですか。ラボノートとか実験ノートっていうのがあって。特になんか生物系とかかもしれないし、高校学系かもしれないし、まあ物理系とか、まあなんか色々ちょい俺はよくわかんないけど、


いろいろな分野で多分あると思うんです。医学系だって当然あると思いますし。で、そういうところでだからやっぱり実験ノートがなんで重要かっていうと、書きまくるわけじゃないですか。それで例の重片氏の実験ノートはスカスカだったみたいだね。


なんかあれ？みたいな感じ。ちゃんと記録しとったんかいな？みたいなね。なんか、まあ、あるいはなんか貼り付けが見つかったみたいなね。コピペじゃね？みたいな。とかね。まあまあ実験していいんじゃないの、これ？


みたいなことになって、まあ大騒ぎになって、本当にスタート細胞があったのかどうかは、俺みたいな者には知るよしもないわけですけれども。さはさりながら、でもまともな人は普通は書くわけじゃないですか。だから実験ノート云々っていうのを言及してた人だっているわけですよ、


その当時。だからまあある意味、だから言語化っていうのは実験ノートですね、観察しない、で、観察してうまくいくこともあればうまくいかないこともあるんですけれども、観察しなきゃ始まらないし、観察してルールらしきものがあったら記述する。


そして実験して再現性があるかどうか試してみるっていう、当然再現テスト、再現実験する。わけですよね。あるいは人を変えてとかね。で、スタップ細胞は誰がやっても上手くいかなかったっていうと、再現、誰も再現できなかったみたいなね。


それでなんか、おのおもかったします。じゃあお前やれよつっても、なんかあれやこれやで結局確か再現テストはし、できませんっていうね。なんか、それは科学とは言えないっていう話なわけですよ。なら、我々もその理系的な発想っていうのを持ってですね、


我々もっていうかまあ、俺文系だから、やっぱり特にそういうのってね、やっぱ思うのかもしれないですけど、まあ、り、理系の人はむしろその自然体でやるのかもしれないですけれども、その発想でもって特定対象にもって、


も、も、もっとやっぱり解析するという一番しっくりくる言葉で言ってます。解析するとかハックするとか、アルゴリズムとか、まあ、ど、ド文系的に言えば論理や理説とか、あるいは社会科学的な言語で言うとモデルって言いますよね。


だから経済モデルとかっていう、あるいは社会モデルとかっていう言い方がありますけれども。ただ、それは結局社会科学っていうのは、あの厳密な意味での実験ができないわけです。経済、ケインズ経済学っていうのは一つのモデルなんです。


MMT だって一つのモデルなわけですよね。で、そのモデルっていうのは厳密な意味ではできないっていうか、その固定できないですからね。自然環境っていうか、その、せ、り、理系的なものと違って、すべてダイナミックなふうに、


そ、外の世界と接続されてるからだから、り、理系の背景のある人からすると、経済学は科学でないっていう、まあ言説があったりとかもするわけです。経済学とか社会科学とか心理学とかっていうのは、何か変数が多すぎるというかね、


肯定動定的っていうのが一つ固定できないんで、環境を。まあ、あの、そういう意味では、今我々がやってるのもある種の社会科学的な面っていうのはありますよね。不、不動産っていうのを完全に閉じられた空間の中で実験することもできないし、


あの会社っていうのは、でもね、サテアの中はできるかもしれない。サテアは閉じて、閉じられた環境なんじゃないかって。完全仮想空間かもしれないってね。それちょっと、半分冗談だって、半分本当かもしれないけど。


まあでも婚活もまあある意味まあね、と、と、閉じられたっちゃあ閉じられたっていうね。まあ暫定、だからぶ、ぶ、文化系的なその社会科学的系的なモデルの捉え方、疑似的な解しかできないかもしれないので、そういう意味での新生科学ではないかもしれないですけれども。


あのそういう中ででも、でも、近時的な解というのを出せるんじゃないかなっていうところはあって。X だってやっぱりそのあまりにも変数が多すぎるんで、まあ一つ一つの分子が決まった動きをするわけ、分子が人間ですけどね。


決まった動きをするわけじゃないですけど、大体その傾向っていうのはとはいえ、捕まってくると。で、それを何か、まあ要するにルールを見つけ出すっていう意志があるかどうかと。で、一番、一番ね、やっぱりパフォーマンス上がるのは、


人が気づいていないルールを見つけてハックした時っていうね。まあ当たり前の話なんです。で、まあ今日あれなんだな、あ、そう、午前中に、午前中か、昼？午前中、今日の午前中にまあ、ある方とコンサルさせていただいた時に、


ちょっと話を、音源版の方でもあるんですけれども、話をさせてもらっていたところでね、ちょっと話してて思い出したのは、あ、伊藤さん知ってる人かな。あの子社名を言っていいのかな。あの元、ちょっとちょっと人物があれですけど、


元野村證券でね、京大の、り、り、り、京大のいわゆる理学部を出て、野村證券に行って不動産をやった人って知らないですかね。投資家と不動産会社をやりながら、本人も不動産投資をやっていて、多分言うとあってなるぐらいな人なような気もするんですけれども。


そういう投資家がいるんですよ。で、実は僕の中高の後輩なんですね、その彼は。で、あとで判明したのかな、確かそれは。なんか。で、まあなんか喋る機会が何度かあったんですよ。今ちょっとご無沙汰してるっていうかね。


あのなんかその会社を売ってFIREしたのか、違うっていうのが、ちょっと最近の動向をかけられたんですけど、会社を売ったみたいな話はなんとなく聞いたんですけれども。その彼と不動産ブイブイ言わせてた時に、聞い、


聞い、聞いた話っていうかね、彼が言ってたんですけれども。要するにガチ理系なんですよ。京大理学部ってのはもうガチ理系っていうか、ガチそう、そういう系の人っていうかね。あの、で、その彼が野村に行って、ずっと株式の投資、


さい、株式マーケット、債券マーケットってあったりとか、為替とかね、一通り、いわゆる最低取引できるマーケットを見て、まあいわゆる自己勘定における投資みたいなのを確かやってたんですよね。で、その中でなんかいろいろと部署を回った中で、


不動産に行ったらしいんですよね。で、そうすると、不動産に行った時、今までっていうのはね、プロ相手のマーケットだったんですよ。プロ相手で債券場なんていうのはプロしかいないわけじゃないですか。株はともかくとして、


債券なんかプロしかいないわけですし。で、その中で不動産ポロっと行ったらね、マジでね、じゃあそういう言葉を言ってたかどうかはともかくとしてね、カモしかいねえっていうね。そう、要するにアービトラージの極みっていうかね、


何も全く勉強してなくてわかんないけど、相続でポロっと不動産来たんですけど、これどうしようかなとかね、こういう人とかね、なんかたまたま地主でずっとやってたんだけど、ちょっとなんか物入りだから物件 1個売るかなとかね、


マジこういう世界でね、なんじゃこりゃと思ったと。それで、ザルじゃねーかと。それで情報の非対称性にも程があると。アービトラージのことだから、俺全然不動産とかマジ何の興味もないんですよねと。ただ抜けると、


鞘を抜けるという意味においてっていうところで、だからこの辺が極めて何か理系思考なのか、あるいはあのそこに情緒もなければ物語も何もなくてね。で、あるいは金融金融バタ思考と言ってもいいのかもしれないですけれども、


純粋に儲かると。マジで儲かるから不動産やってただけであって、マジでガチのマジで何の思い入れもないっていうこういう感じだと。で、逆にだから勝てるっていうかね。だからこれがある種ハックするっていうのは主な、


要するに主体と主体っていうかね、全部あらゆるものを客体化して俯瞰して見るという意味でのメタ認知がめちゃくちゃ重要になるわけですよね。で、メタ認知をして、それでやって、まあ当たり前ですけど、タコ殴りできるわけです。


実際に勝ちまくってたわけですよね、その彼は。それで一番いい物件は自分で、あれして、そうじゃないのが多分キャビン打ってたんではないかと拝察されますけれども。その、で、まあよくあるっちゃよくある話だと思うんですけれどもね。


まあでもそれに近いっていうとずっとあれですけれども、どこにそれを誰にも誰も気づいてない、あるいは気づいてるやつが少数派で、ほとんどの人は気づいてないっていう、そこを見つけて、そこをその情報が大まか当然オープンマーケットっていうか、


そういうね、あの通常はそのギャップが埋まるんですけれども、気づく人っていうかね、それやってると、ああ、そこに穴があるとかって、不動産マーケットはその典型じゃないですか。当時はもう今から年前ですけど、十五年前と今だったら未だにアービトラージの機会というのは当然ありますよというか、


当然相対取引である限り永遠になくなることはないわけですけれども、昔と比べてやっぱり不動産投資家はこれだけ増えたっていうところで、激烈マーケットであっという間にそこの窓が埋められるじゃないけど、穴というかね、


その鞘を抜ける可能性ってのはっていうところだと思うんですよ。でも、ある意味、世の中は常にダイナミックに変動している。社会の制度も変わるし、法律も変わるし、人の認知認識だって変わるし、あるいは個々人の状況とかだって変わるわけだから、


常に最低取引の機会っていうのは開かれてるわけですよ。その最低取引の機会が開かれていて、それを把握するというような思いを持って生きている人と持って持たずに生きている人と、結果が違いが出ますか？出ませんか？


といったらね、出るに決まってるじゃないかっていう話なわけですよね。それを二つ、じゃあそれを探す道っていうのは二つあって、要するに無から有をハックするっていうのとね。あるいは既にあるけれども、誰もあんまり知られてないことを持ってきて、


それを持ってきて高名乗りするかっていうところと、あとはもう一つは、まあだからそれは前者に関係するかもしれないし、どういう切り分け、MC でどういうふうに切り分けするかによってもよるんだけども、アナロジー思考で他では使われているけど、


このマーケットでは使われていないものを持ってくることによって高名乗りするっていうのもあると。だからそのその自分が編み出すっていうところにこう埋めちゃってもいいかもしれない。全く無から有を生み出す完全なる土神器着想といったアナロジー思考という風に分かれるのと、


もう一つは、どこからか学び学ぶっていうことですね。金払うんじゃない、なんなりしてと。だからそういう意味でザフォーミュラーみたいなのっていうのをね、あの、まあ要するに人間関係をある意味、機会に変えるとか、


プロモーション昇進に変えるとか、富に変えるとか、まあ so そういうある評価に変えるとかね、評価に変えていくとか、無形資産に変えていくとかっていうと、ザフォーミュラーっていうのを読みましたと。で、読んで、


これを論の世界なのか、あるいはそれを自分の中に組み込んで、論理として組み込んで学の世界まで持っていくのか、あるいは無意識的運用領域までやって未知の世界まで組み込んでいくのかはともかくとして、やっぱりそういうことを意識すると。


で、やっぱり表面に出てるものってのは見えやすいわけですよね。お中、お歳暮、お中元とかってみんなやってるしって言ったら差がつかないわけじゃないですか。今時、会社の中で中間歳暮ってのは禁止されてるところも多いかもしれませんし、


ちょっとその辺どうなってるかわかんないですけど、昔だったらでもお中元お歳暮でアービトラージってしにくいっすよねっていうか、あの、そこで優位性って獲得しにくいと。だからその部分でも目発信の効くやつはね、


あの、限定の虎山のなんとかですとかね、まあ要するに限定品でいくのか、値段で勝負するのかみたいなね。日清の油とか、昔、昭和の時代はね、油とかビールとかビール券とかお仕立て券とかだったわけですけれども、まあだんだんそのね、


金だけがあれで金っていうかね、何かそのありきたりなものじゃなくて、なんか特別な名産みたいなのであったりだとか、学問の春物、あるいは限定されたとか、物語のあるものとかっていう風になってくるわけですけれども、


やっぱりまあ、そういう手土産なんかもそうかもしれないですけども、みんなやってたらそこで差をつけられないっていうところで、だからだんだん目に見えないところにある金鉱脈っていうかね、だから鉱脈は金の鉱脈が目に見えるんだけれども、


世の中の鉱脈は目に見えない不可視の金鉱脈っていうのがあって、その不可視の金鉱脈探しをするというようなメタファーっていうかね、自分はそういうなんか、今、今はその昔はね、要するにああいう鉱山会社ってのは地質学者とかを雇用してるわけですよ。


あるいはまあ、いろいろなこと、今衛星写真であったりとかね、地質学者もあれば、なんかね、AI を使ってみたいなのもあるし、なんかね、マジありとあらゆる技法を使って鉱脈を掘り当てるっていうね。結局それが全てじゃないですか。


それはオイルだってもちろんそうだし。だからあの、で、例えば、えそう、それをハックすると富が生まれるわけですよね。だから、これはちょっと前、何年、1 年前か、いつあの年間プランの話をしたことがありますけれども、


結局それヘッジファンドとかって、ヘッジファンドは俺、昔、10年ぐらい前に聞いてビビったのが、ヘッジファンドが港の衛星写真を買ってるっていう話をしたことがあると思うんですよね。で、要するに港の写真をやるとね、


港に浮かんでいる船の衛星写真っていうのは全部撮れるわけですよ。だって、十センチ単位とかぐらいの刻みで、今時の衛星の解像度って取れますから、当然船なんかももちろん撮れるわけです。そうするとね、喫水って要するに船がどれだけ沈んでるとか浮かんでるとかって分かるわけですよ。


そうするとそれを連続でダーッと撮っていくと、要するにどれだけの荷物を運んで、どれだけのものを中国に渡してとかって、それを全部多分何かしらのアルゴリズムじゃないけど、やるとね、どれだけの物理的な物量が貨物として動いてるかって、


コンテナですからね。コンテナで全部統一されてるじゃないですか。じゃあコンテナの数も分かるし、喫水で重さも分かるし、船の数も分かるしって言ったら、そうすると何トン移動してって言ったら、要するに景気が良ければ上がるし、


景気が悪ければ下がるしっていうところで、それを発注してっていうところで時間で遅行、先行指標だったりとかするわけじゃないですか。当然それを先行指標としてすることによって、要するに景気の動向を読んで、そこで金利が反応するかもしれない、


株価が反応するかもしれないとかっていうところで、もちろんそれだけじゃないですよ。それ以外の情報も含めてですよ。で、そのもっと前、20年ぐらい前は作物作付でそれをやってたと俺は聞いたことがあったんですよ。


日経産業新聞かなんかで読んだことがあるんですよ。20年、もっと前かもしれない、15年ぐらい前に。要するに大豆だとかコーヒーとかね、小麦とかっていったら、衛星写真撮ったら当然実りって分かるんですよ。色、


色だかなんだかでわかるんですよね。だからなるほどなと思って、頭いいこと考える奴いるなつってね。でもね、最初にね、その喫水とかね、そういうのをね、まず知ったやつはね。そうするとそれを例えば中国だったら中国でもいいかもしれないけど、


収容所公安やってて、大体同じ傾向が出るわけじゃないですか。そうすると減速するなとか、そうすると金利下げるなとかなんだとかっていうのをね。もちろんそれだけじゃないにしても、一つの重要な指標にはなるわけですよ。


まさにこういうのがハックですよね。だから、それをずっと朝から頑張って考え続けている奴っていうのがいるわけじゃないですか。ちょっと待てよみたいな。だからそれぐらいの思いを持ってですね、今のまあ擬似的に限定されたマーケット、


自分が戦っているマーケットにおいてハックすると。そのハックには常に実験のラボ、ラボで実験してるっていう感じですよね。で、だからまあある意味、科学実験だって、誰も発見していなかった法則とかルールとかっていうのを見つけることで、


それが論文になるっていうところでいくと、それが経済価値を生むとか、あるいは非経済的かもしれないけれども、評価とか評判とかを生むのかとかね、その得られるものは別かもしれないけれども、結局その人の究極のところは、


人の見えてないものを見るっていうかね、人が見えていないものを見て、それを単発の極めてイノベーション的なね、単発の誰も知らないとんでもないものを見つけるか、複合合わざ改善の組み合わせのトヨタの生産方式みたいな感じでね、


あの 1個 1個は単純なんだけど、複合してすり合わせとかされるとこうできませんっていう形にするのか。理想的にはそれの両方の組み合わせだったりとかするんだけれども、これをやれれば無双できるわけじゃないですか。


で、結局そういう思いを持ってもそこまでいけるかどうかわからないけれども、思いを持たなければ絶対そこまでいかないですよね。そして、何かいろんな人のね、話を聞いたり、本を読んだりとして、なんかね、ようやくここに来て、


本当に腹落ちしたのはね、ガチでそういうことを呼吸するように無意識にやってる奴の天才肌の人間がいる。もしくは天才肌じゃなくても金融系の会社に入って金融でもね、ガチ金融ですよ。ガチの金融に入って、本当にまさに最低取引ど真ん中っていうところで行った人間っていうのはね。


もう骨の髄からアービトラージ思考なんですよ。とすると、もう、それ、彼らが言語としてハックとかアルゴリズムっていう言葉を使ってるかどうかわかんないけど、やってることは完全それなんですよねっていうことが分かってきましたと。


それはプログラマーと金融の人間に顕著ですよね。で、そいつを履歴見るとね、案外ね、ツクコマだったりとかするんですよね。っていうことは、やっぱりそこかっていう話っていうかね、結局抽象思考っていう話じゃないですか、


プログラミングだって金融だってっていうところなんですよね。で、そこに人によって数式とか、あるいはリアルな人間社会におけることを数式に置き換えてハックするみたいなことだってやってる奴もいると。だから結構そういう本も俺もいっぱい読みましたよ。


人生を変える 10 の数式みたいな本とかね。そう、そういう、そうするとね、あ、あるいは人生を変えるためのなんとかのアルゴリズムみたいなのとかね。そう、そうするとね、頭の中がすげえ整理されていて、で、今まで本を読んで、


だから学として、論として、あるいは学として、そして不完全な学としてあったのが、なんかやっぱりね、今回のXでもって、ああ、なんか本当に確かにそういう数式とまでは言われないけど、言語で記述できるっていうこと、


あるいはある種数式的なるもので記述できるというような、これをやるとこうなるっていうようなのが、おおよそ傾向として、少なくとも期待値としてプラスで大きくプラスが取れるようなことっていうのが、これとこれとこれの主たる要素があって、


それを支えるサブ要素がこういう風にあって、これが因数分解なされてて、全て良くても、例えば冒頭の一文でやらかしてしまうと、あと全部あのー。その冒頭の一文でもってデバフがかかってしまって、掛けるゼロはゼロになってしまうとかね、


いろんなことが分かるようになってくるわけですよね。要するに、そういうゲームをやってると思ったらいいんじゃないですか、っていう話をもうちょい長い時間をかけてしようと思ってたんですけれども。でもそういうゲームをする時には当然実験ノートが必要なんですよ。


そういうプレイフィールド、プレイグラウンドあるいはゲーム環境下において実験しているっていう風な強い認識を持つと、当然ノートが必要になるじゃないですか、その実験ノートが。で、やっていくうちに傾向が見いだされて、


あれ？って気づきがあったりとかするっていうことになるので、だから別に俺はたまたまの分野でやって、かつ人生においても無意識、ほとんどまあなんとなく自覚があるようでいて、あんまりないようなあるようなぐらいの柔らかさでアルゴリズムのハックを試みていて、


結果として悪くはないけど、ほとんど人がそんなことやってないから、結果として悪くない状況にはなりつつあるってことなんですけど、これを明確に持ったら、もっと早く、もっと圧倒的にもっと明確な結果を出せたんじゃないかなっていうふうに思わないでもないかなっていう風に思うんだけど。


まあでもそれもここまで来たから、そういうことが言えるだけの話であってっていうことなんですけれども。だからまあね、本当にね、夢と希望しかないっていうかね。だって九十九パーセントの人、そんなこと誰も考えてないですよ。


で、誰も考えてない中でやったらタコ殴り的に決まってるわけじゃないですか。白い巨塔じゃ、黄色い巨塔の中でタコ殴り。まあそこでね、タコ殴りしてもいいし、どこでタコ殴りしてもいいんだけど、婚活マーケットでタコ殴りしてもいいわけだし、


まあだから人生忘れたもんじゃないっていうかね。むしろね、やっぱりほんとマジ楽しいなっていうか、そういうことかと思ってね。でもなんかね、思っててもやっぱりね、とはいえね、やっぱり不安になることもあるっていうかね。


なんか急にね、順調なんで、この三週間ぐらいずっと順調なんだけど、その中の二日ぐらいにね、アルゴー、二、三日、アルゴリズムが死ぬ。死ぬっていうかね、アルゴリズムハックできてる感じがしなくてね。なんか自信が失われそうになることっていうのはあるんですよ。


その時にもう鼓舞するしかない。さっきのね、あの確信にね、やや、あの、ほぼ確信っていうか、確信は違うっていうね、いや、違うと。俺天才だと。俺ハッカーだという風に思ってね、できるできる必ずできると唱えながらね、


アファメーションかけながらね、なんかそういうようなことをまああのやって今いますっていうか、リアルタイムでやっていて、まあその結果として一応まあまあ説得力のある数字が出つつあるんで、これをフィールドを変えて、


ぜひ皆さんもそれぞれの場所でやっていかれるんじゃ、やっていかれるといいんじゃないかというところで。まあ本当はここから先にメタ認知の話に入る予定だったんですよ。それにはメタ認知で引いて見る視線っていうのが非常に重要で、


で、えー、みたいな話だったんですけれども。まあ覚えてたら次ですけれども、まあ多分忘れたんで違う話になるかもしれないし、その辺はちょっと成り行きに任せて、その時に一番魚屋の、寿司屋のおっさんと同じで、一番旬な素材を握んないとテンション高まらないんで、


まあちょっとどうなってるか分かんないですけど、また二週間後お会いしましょうということでですね、あの、あ、そうだ、ここまで話してなんかご質問ある？ありますでしょうか？後半の話ですね。大丈夫ですかね？では、


じゃあ、本日はこれにて終了で、また次回よろしくお願いします。ありがとうございました。失礼しまーす。
