---
title: "年間プログラムショートセミナー 12月18日開催分"
publishDate: "2025-12-18"
weight: 50
---

えー、それでは時間になりました。始めます。よろしくお願いします。えっと、今日はですね、えっと、今日はというか、今回ですね、えー、本をですね、えー、ま、年明け、来年 1月29日に出すこととなりましたと。


で、えー、まあタイトルはですね、全ては言葉から始まるというタイトルになりましたと。えー、で、まあ、どんな内容かというとですね、まあ皆さん散々お聞きいただいてきたようなですね、えー、まあ文字通り全ては言葉から始まるというか、まあ言葉によって人生が規定されていくというような、まあそういう話でですね、まあ、まあ別に聞いた話しか書いてないんで、まあ読む必要もないかと思いますけれども。


えー、まあどんな内容かというか、まあその中身としては、まあ初めにっていうところで数十ページ書いて、あとは九九二個かな、九十二個の意思決定基準というのもですね、えー、まあ見開き２ページか。だから九十二個だから百八十四ページ分はそれにまあ占められているというか、本全体は多分二百二十ページぐらいあって、最初の始めにが三十六ページとか八ページとかで、その後百八十四ページがそのメインのものということで、あとの２ページは終わりにというところで、ほとんどはその意思決定基準をえー、紹介しているというような話になります。


で、まあ見開き２ページの右側がキャッチコピーというのか、えー、まあなんかシンプルに、例えば人的資本（稼ぐ力）、社会資本（人間関係）、金融資本（金融資産）と同等の価値を持つのが言語資本であるとかですね。


まあ例えばこういうキャッチコピーみたいなのを作って、その後ろ側の左ページにまあ十五行とか二十行までいかないかな、まあ十五行前後の言葉をずーっと書いてというような、そんな形の構成にしておりますと。で、まあこれをまあ本を作ってですね、作ってって言ってもまあほとんどまあ過去のメルマガであったりだとか、 X とかNOTE とかをですね、見て、で、そのキャッチコピーになりそうなものを抜き出して、そして左側のページにですね、えー、その文章、ちょうど文字数としてはちょうどお、六百文字ぐらいになるのかな、まあ五百文字前後ぐらいのところでですね、えー、書いてということをやってえー、おりましたと、えー、言うとですね。


で、正直こんなのまあやってもやってもキリがないっていうか、まあその意思決定基準なんてもう死ぬほどあるっていうか、だからまああの、別にやっつけでやったわけじゃないんだけれども、あの、まあ結局結論としてですね、これは単なる俺の頭の中の、あの、事例っていうか、なんだろうな、意思決定基準、こういうのが終わりに書いたんですけれども、こういう意思決定基準を持って生きてるのと、何もなしにえー、生きてるのとなんか違いが生まれると思いませんかねと。


だから使えるものがあったら使ってくれと。で、適当にそれをカスタマイズしてアレンジできるところがあったらアレンジしてくれと。で、願うらくは、これを一つのこういうことをやってる奴がいるっていうところで、あなた自身も日記を書くなりして言語化を進めるなりしてですね、えー、こういうような言葉を作って、言語体験を広げ深めてもらえれば幸いですと。


全ては言葉から始まるのですからというですね、最後の締めの一文をそういうことにしてですね、まあ一応書きましたと。で、まあそういう体裁の本にしててですね、で、まあそれを書いてるうちにつくづく改めて思ったんですけれども、あのまあ言葉がなければそもそも本当に何も始まらないなと、いうふうに思いましたと。


で、まあそのはじめにのところにですね、そのまああのまあこれ、これ結構雑な文章、はじめにのところは本当に雑な文章なんですけれども、要するに虐げられてましたと。仕事ができずに虐げられていたと。で、まあ、客のところ行っても出入り禁止になるし、で、なんかこう、会社の中でも営業成績も上がらないから虐げられていると。


で、本ばっか読んでその紙袋聖人と揶揄されたという話を書いたりだとかしてですね、その虐げられている俺がドラッカーを読んだ時に、まあ貢献を意識しろというかですね、えっとまあ、えーと、なんだ、あ、これか。成果を上げるには貢献に焦点を合わさなければならないという言葉を紹介してですね、で、その貢献するという言葉が、それまでまあ俺は持ってなかったんですと。


まあそれはだから、あの、何も価値を提供してないわけだから、虐げられるとか、成果を上げられないのも当然ですよねと。で、その貢献、まあその言う言葉を意識することによってですね、だんだん人生が作り変わっていきましたよと。


で、これはつまり、こう、要するに、貢献という言葉を持っていなかったら何も始まらないと。そんな簡単なこともわからんかったのかと思う人もないかも、多いかもしれないが、人間とはそんな簡単なことさえ、その言葉に出会わない限りわからない生き物なのだ、ということですね。


その、こー、まあ貢献という言葉を持ってなければ、そもそも貢献しようっていう風にならないし、自分を躾けるっていうこともできないのよねと。で、これが一つの意思決定の基準だから、要するに意思決定の基準っていうのを持たないと、何も始まらないし、躾られないし、行動も変わらんし、人生も変えていけないよねと。


だから全ては言葉から始まるんだというところで、いろんな言葉を紹介していきましたと。で、まあ改めて本当に一個一個見てですね、皆さんは多分全部全部聞いたことがあるような話だと思います。まあ、えー、例えば、思考の深さと持続力は欲求の切実さに比例する。


要するに目標設定が全てに先んじると。まあ目標設定があるから、その目標っていうのが本当に、何々しなければならないとかじゃなくて、心の欲求に従ってですね、目標を設定すると、それに引きずられる形でですね、思考が深くなるし、かつ持続すると。


で、だから当然その目標に向かって近づいていけることになるわけであって、目標設定が全て先んじると。こんなのは皆さんにとっては当たり前の話じゃないですか。そりゃそうだよねって話なんですけれども。でもこういう話を聞く前とか知る前とかですね、あの、どうやって生きてましたかねっていうのをたまに言いますけれども、ビフォーアフターみたいなっていうか、その言語とか言葉とかということに対して意識を払う前と後とでですね。


なんかそのビフォーアフターを考えていただきたいんですけど、その思考の深さとか、それこそ思考の深さとか持続力であったりだとか、あるいは振る舞いとかというのが変わったか変わらなかったかということをちょっと思い起こしていただきたいんですよね。


そうすると、僕なんかも、その、やっぱり思うとですね、明確に言葉を集めようと、そして明確に言葉でもって自分を躾けようと思う前と後とというのは、本当に、あの、もう全然違う人生というかですね、あの、全くその意識が変わりましたよねと。


で、その意識がもちろん変わって、じゃあ変わったからといって、周りの人に対し-- 周りの人が私自身に対して何かしら評価がすぐに変わったかというと、それは全く変わらないわけですよ。全く変わんないんだけれども、でも自分の中では明確に変わってるわけですよね。


言葉によって意識が変わるし、一挙手一投足、行動が変わる、立ち振る舞いが変わる。あるいは気持ちを入れて動こうとするとか、あるいは自分を躾けようとするとか、自分を整えようとするとかですね。あるいは優先順位付けであったりだとか、劣後順位を決めるとかというようなこととかっていうのが全部コミュニケーションするにおいてもそうだし、全部本当にあの目標設定の音源でも話をしたと思うんですけれども。


要するに、あの砂鉄、砂鉄が向きを揃えるっていうのか、あんな感じで一律に、まあ要するに磁力が生まれてくると、その磁力っていうのも一番根っこにあるものは目標設定なんだけれども。その目標設定に紐づく形でそこに行くにはというところで、当然意思決定の基準が出てくるわけじゃないですか。


例えば自由でありたいと思ったら、自由って何なんだっけ？金だよね。時間だよね。精神だよね。健康だよね。あるいは空間的にということだったりだとか、あるいは人間関係でしがらみっていうのもあるわけでっていうところで、そうすると意思決定の基準がどんどん広く細かく精緻になってくるわけじゃないですか。


で、じゃあその自由であろうと思ったら、要するに、これもよく言いますけど、お金ということ一つにしたって、ストックとフローっていうことだし、じゃあストックフローっていうところでいくと、じゃあそのフローを増やすにはどうしたらいいかというところでは、もちろんビジネスっていう、まあビジネスか労働収入なのか、事業収入なのか、運用収益なのかみたいなことが決まってきたりだとか、あるいは金を稼ぐにしたって、投資をして、と、投資なのか消費なのか浪費なのかみたいなことも当然出てくると。


あるいはビジネスっていうところにさらに入っていくと、ビジネスっていうのは肉体労働もあればストックされていくビジネスとフローでしか流れていかないビジネスっていうのが、要するに月が終わったりだとか、期が終わったりだとか、年が終わったらゼロリセットされてまた一から修行的に走らなきゃいけないのと、農耕的なビジネスがありますよ。


なんていうのだって、これも全部要するに言語ですよね。というか、言葉でもってだんだん明確に切り分けられていって、どっちがいいか、どっちが悪いかっていうか、やらない方がいいかっていうことがだんだん見えてくるわけですよ。


で、例えば他にもちょっとこれは書いてないですけれども、期待値っていう言葉を持ってる人と思ってない人とで人生変わりますかね。変わんないですかねって話ですよね。で、例えば期待値っていうのを行為の中でも明確に期待値がプラスになるということが、おそらく論理的にも、あるいは実感的には、あるいはこれまでの論理的にも自分の実感としても、あるいはこれまでのいろんな参照で事例っていうんでしょうかね。


参考事例を見てみても、おそらくおよそ間違いないだろうと思われることっていうのはあるわけですよね。それは例えば、あの、まあもうさっき話をした貢献すると。で、貢献する場がある、貢献しなくてもいいっていう場があるってなった時に、期待値はどっちが高くなりますかと。


人生における期待値ですよね。期待値が高いのは貢献するという選択を取った方が、まあ期待値は高くなると。ただしということですね。だんだんまたこれも学んでいくと、それこそギブアンドテイクっていう本に書いてある本でもありますけれども、ギバーに対して、ごめんなさい、テイカーに対してギブをする。


テイカーに対して貢献をする、貢献をする、貢献をする、貢献をする、吸い取られて終わりになるってこともあると。だから、あの、提示されているアイディアとしてはですね、そしてそのギブアンドテイクだけじゃなくて、他の本なんかでも、まあ大体概ね人生の、その人生のというか、対人コミュニケーションにおけるですね、王道というか、これが一番期待値の高くが高くなるというのはもう明確に言われているわけで、それは何かというと、最初の一発目は提供すると。


最初の一発目はギブすると。で、そのギブに対して別にテイクは求めないし、くれとも言わないんだけれども、まっとうな人であれば、それに対してギブに対してギブで返すと。ただギブしてテイクだけで終わってしまう人っていうのが世の中に相応にいるわけですよね。


で、次に二回来たら、今度はそこで拒絶するというかね。二回来た時には、まあ別に喧嘩する必要もないし、敵対する必要もないんだけれども、あのそれに対してフェードアウトじゃないけれども、この人はそういう人だったんだなと。


まあ一回ないし、最大二回までじゃないですか。まあ一般的にはその一回でいいんじゃないかって話ですけれども。とするとここから先はあんまり書かれてないけど、書いたものをあんまり俺は見たことはないんですけれども。


例えば、じゃあその僕はさらにその意思決定の基準っていうのをより細分化してですね、じゃあ最初にギブするっていったって、そのギブの範囲っていうのを決めておくっていうか、大きなギブですよね。例えば訳わからずいきなり紹介された人、一人に対して一千万円出資してくださいと。


これは俺はやってたわけですよ。現に何社もやりました。で、結局それでテイクされた時に一千万が、まあ、あのトイレットペーパー並みのですね、重くないっていうかね、ケツ拭く紙ぐらいな価値しかないという一千億ぐらいあったら別にそういうのやってもいいかもしれないけれども。


あのー、まあ相応に痛いわけじゃないですか。一千万あったら、まあ一応年収一千五百万の人が税者をさっ引かれたら一千万ぐらい残るっていうぐらいの金額ですから、まあ大したことない金額っちゃ大したことない金額かもしれないけれども、それなりにそれなりに、まあ大きな金額といえば大きな金額になるわけです。


だから、最初にその義務から始めるっていう、俺はその初期の頃ですよ、ビジネス始めてもう二十年以上前の頃ですけれども、初期の頃に中途半端に金が入って、そしてまあ、ギブすることが大事だ、貢献することが大事だ、役に立つことが大事だというような、あるいは人間関係を築くことが大事だというような、まあそういう言語体系を持っていて、実は意思決定基準を持っていて、やったけれども、そこにの目が粗かったということですよね。


だから要するに役に立って、それで金を渡せば、ある意味、人間関係ご縁が紡がれて、そこから俺の未来が開けてくると。しかし全く開けなかったというのは、ほぼほぼ金はドブに消えて、要するにご縁も紡がれないどころか、なんなら敵対する友達までじゃないけれども、敵対というのは- 少なくとも俺の中ではすげえネガティブに、要するに何の報告もしないと。


金だけもらったら何の報告もしないだとか、後ろに砂をかけててどっか行くみたいな人もいたし、あるいは向こうからしても気のいいもんではないですよね。その結局なんかバックレるみたいな形になるわけだから、多分、まあ俺が気にしなかったと仮にしてさえ、まあ会いたくないっていう形にもなると思いますと。


まあそういうことを考えるとですね、だからまあ、やっぱり最初はあの小さな許容可能な損失ですよ、そこぞ。まあどこまでだったら先にギブしていいかっていうことを、まあなんとなくの自分のありのラインっていうのを決めておいて、それを一回してクリアして、あるいは二回クリアして初めて、ああ、じゃあこの人はこういう人だって分かってから踏み込むのだったらいいけれども。


まあそこまで人間関係ができていない時に、いきなり過大なギブをすることによって、単に食われて終わりになるってことってのはあるよねっていうのが、これがある意味大人の社会です。大人の世界だときれいごとではいかないっていうことも、まあ学ぶことによって意思決定の基準っていうのを明確にする。


と。で、しない人もいるかもしれないし、する人もいるかもしれないけれども、自分自身はたまたまそういう言語化の習慣というのもあったし、いちいちそういうルールを作ろうというふうに意識をしていたから、そういうようなことをやって、二度あることを三度起こさないと言いたいところだけど、それは五回か十回ぐらいあってようやく気づいて、十一度目を起こさないぐらいな感じになったんだけれど。


それでもやっぱり立て続けにある時期にそういうのが来たから言語化して、というか言語化する前に何だろうな、このやってからその結果結末が出るまでに出資なんてのは何年かかかるわけ。数年とか五年とかっていうのがかかって結末が分かるから、その時まで意思決定の基準が更新されなかったっていうのがより正確な表現かもしれないですけれども。


まあ、でも逆に言うと、そこまで言語化すると大きく、だから要するにダウンサイドのリスクを抑えた上でアップサイドを取りに行けるというか、これも期待値というところで、どんどん期待値というところから言語体系というのを広げて深めていくと、そういう形になってくる。


で、こういうものを持っている人と、出たところ勝負で、その時の感情であったりとか、気分であったりとか、雰囲気であったりだとか、成り行きであったりだとか、というような、あるいは同調圧力であったりとかということで意思決定をしてるのはどちらがまあ自分のまあ十年、二十年、三十年先の未来に対して良い影響を及ぼしますかと。


まあ考えると当然やっぱりその言語、しかも質の高い言語ですよね。質の高い意思決定の基準っていうのは持っておいた方がいいっていうのは当然わかるわけですし、で、これを要するにどんどんどんどんそれぞれの、まあいろんなカテゴリが、さっきのこれは自由というところから降ろし入ったわけですけど、自由において、えー、えー、まあお金で、お金の下のフロー、フローの下のビジネス、で、ビジネスがまあ出資、出資の話だけれども、まあ広くはビジネスで、その後そしたら人間関係みたいなところでって、こういうのがあったりだとか、あるいはあの撤退障壁っていうのもたまに言いますし、この本で書いてないですけれども、撤退障壁がなぜこれは大事かと思うと、自由を重んずるからなわけじゃないですか。


自由を重んずると、まあいつでも撤退できた方がいいわけですよね。だから、やっぱり無責任に責任放棄してっていうわけには多くの人行かないから、結構何かスタートアップをたたむ。ちょうど昨日もなんかそんなノートが流れてきて見てたんですけれども、スタートアップを畳むのってマジ大変なんすよね。


というか、いろんな部員氏向いて金融機関もあったり、社員がいてインターンがいてとか、で、エンジェルもいてとかですね。まあいろんな、なんかまあ当然顧客もいるわけですえー、みたいなところでですね。当時そこの会社だったら法人の顧客であってみたいなところですね。


そう、ステークホルダーがいっぱいいてですね、撤退障壁が高すぎてですね、商売はものにならないというか。まあバーンレートと言いますけど、毎月いくら金が出ていくと。で、金の入りはこれぐらいつって。そしたら今手元にこんだけ金があって、差額毎月こんだけ金が出ていった時に、あとどれぐらいで命運が尽きる？


ってなった時に、まあその金が残ると最後清算なわけですけれども、そのゼロを突き破ると自己破産になるわけですよね。で、その自己破産寸前でギリギリのところでなんとか会社を解散できたけれども、みたいな、その顛末みたいなのを書いてある生々しく書いてあるノートを見たわけですけれども。


それを見た時にですね、まあ確かにアップサイド取れるかもしれないな、スタートアップはと。しかしながらそのダウンサイドのリスクっていうのを考えた時に、あるいはそういうなんか心労とかを考えた時に、やっぱり俺はまああの、まあ自分の性格としたらこういうビジネスで良かったなと。


じゃあなんでこういうビジネスが作れたかというと、最初から撤退障壁を限りなく低くっていう言語を持っていたからなわけじゃないですか。で、その言語体系っていうのをまあ持って、そしてそれを自分の中にぶち込むんですね。


で、そうすると意思決定の基準になるから、新しいことを始める時、これやってまあ儲かりそうだけど、そもそも撤退できるんですかねとかね、撤退しやすいんですか？撤退するとき誰かに迷惑をかけないのかとか、撤退するときにそれを阻まれそうになったりとかするのかっていうことを考えるわけじゃないですか。


で、まあそう考えると、本当にマジで全ての意思決定っていうのはなんか言葉によって行っているけれども、もうほとんど無意識に落ちてしまってるから、もういちいち考えることもないわけですよね、そういうのっていうのは。


ところが、その考えることのないものを、たまたま X やり始めたからということもあって、一回過去にメモを書いたことなんかを引きずり出してきてですね、あ、そういえばこんなことを書いたし、あ、これを言語化するとこういうことになるよなということで書いてみたりだとか、それをリライトして本の原稿に落としてみたりとかということをやっていって。


まあギリギリ入れるとしたならば九十二個まで入れられるってことだったんで、じゃあ適当に。本当にまあ別に体系はないですよね。最初はお金についてとか人間関係についてとか、目標設定についてとかつってジャンルを分けようと思ったんだけれども、まあなんだろうな、その両方にまたがるみたいなのってのは結構あってですね、これもう分類がきついよなというところで、まあざっくりとなんだろうな、そのその意識九十二個を五個に分けてですね、一、二、三四、五、六つってローマ数字、ローマ数字じゃないな、ギリシャ数字か、ん、ローマ数字どっちだ、ギリシャ数字か。


あのでもってなんかタイトルはなしで一、二、三四五つってまあ十五個か十六個ずつぐらい、そこにぶち込んだっていうような、まあそんなそれぞれのところにぶち込んだっていう感じなわけですけれども。まあ、あの、まあそう考えると、まあよく螺旋階段の話をしますけれども、まあわかっていることなんだけれども、改めてそういうプロセスを経てですね、やっぱり何か言葉によって、まあ我々の生活というのは形作られているし、その集積によって人生が紡がれていくというか、人生の軌跡が描かれていくわけだから、本当に言葉に始まり言葉に終わるというから、本当に全ては言葉から始まるんだなということをちょっと思っておりましたというところですね。


で、あの、まああと、えー、まあなんて言うんですかね、その、まあこれ書いててですね、本当に OS 的な話しか書いてないんですよね。だから--なんだろう、実は意思決定の基準って思っている以上にはるかに多いっていうか、もうほんとOS的な話しか今回は全く書いてなくて、まあ、ほぼほぼ、若干ノウハウ的なところあるかもしれないけれども、まあ例えばなんだろうな。


こういうのも書いたかな。努力と実力と運の絶妙なバランス設計により、人生を失敗も含めて丸ごと楽しめる没入型ゲームに作り変えられるというのは、これは言葉によってまあ、そういう人生の認識っていうのは変わるわけですよね。


まあ言うと、努力と実力と運の絶妙なバランス設計っていうのは、パチンコで、本文左の方にはパチンコを例に挙げてですね、パチンコで朝から晩まで一度も負けずに勝ち続けたらどうかと。金は増えるけれど、それはもはやゲームじゃなくて、単なる作業括弧形に過ぎなくなると。


そこには喜びも興奮もないと。人生やビジネスの醍醐味は不確実性の中にあるというところで、云々というところで、要するにそうやっていく中で、時折ヒットも出るし、中では長打もなるし、タイミング合えば特大のホームランも出ると。


だからその努力と実力と運をうまくバランスする、させることによって失敗があるならまるごと楽しめる没入型のゲームになるというところですね。そうすると人生っていうのはすごくポジティブに捉えられてますよね。常にみんなずっと勝ち続けたいというふうに思うけれども、勝ち負けがあってトータルで大きく取れるというゲームがあるからこそ、人生が面白いんだと。


たったこういう、このキャッチコピー自体は三十文字、 四十文字ぐらいですか。本文が五百文字ぐらいなんですけれど、それを見るだけで、人によってはですよ、人によっては、あぁ、なんか人生の捉え方っていうのが大きく変わるというか、補助線一発引かれるだけで、なんかもうクソゲームだと思ったのが、実はなんかやりごしだいて神ゲーになるというか、むしろ今やっているゲームが部分で見ると大変だなとか、面白くねえゲームだなと思ってても、全体を通して見るとそういうゲームだったんだっていうところで世界が開かれるっていうようなことがあったりだとかするとか、こんな話をですね、延々九二個書いてですね 、皆さんにとってはつまんない話ですよ、まあ。


いつも聞いてる話っていうかね、そうそらそうだよ、そらそうよみたいな感じだと思うんですけれども。そういうのに触れたことのない人にモラトリアムの話とかね、組み合わせの妙な話ってあったりとかですね、全部皆さんにとっては聞いたことのある話なんですけれども。


でも知らない人からすればですね、あのー、そうなんだと思う人もあるでしょうねと。例えば人生に深みと疲れをもたらす偶然の要素を徹底的に排除する。それがタイパコスパ志向の致命的欠陥というところですね。要するにタイパコスパ志向だと想定外の物語が生まれないから、偶然の跳躍が総量されて飛躍、イノベーションが起こらない必要みたいなことを書いてあるとかね。


こういうようなことでだから本当にだから皆さん今、日々言葉は生まれていると思うし、そして言葉に対して普通の人よりもはるかに鋭敏な感覚というのを持たれていらっしゃると思いますけれども。まあ、これはちょっと俺いるもあれなんですけども、絶対肯定されていいんじゃないかなっていう風に改めて思いましたと。


で、僕自身もそういうのを見た時に、本当に肉体はね、それぞれ摂取してきた食物によって構成されているんでしょうけれども、人生はそうしてこれまで摂取してきて、そしてその自分の中に留めておいた、排泄せずに留めておいた良質の言葉でもってですね、人生っていうのは本当に改めて形作られているんだなということを思いましたと。


そしてそれとともにですね、その言葉もやっぱりなんだ、やっぱり入れ替えていかなきゃいけないなっていうか、あの入れ替える余地っていうのは相当あるなという風にも思いましたと。だから一回入れて終わりっていうことじゃなくて、もちろん定着させる、滞りを高めて定着させるっていうようなことはすごく大事なんだけれども。


それとともに、あのー、まあ本にするわけですから、あるいはその前段階としてノートにアップしたりだとか、Xで書いたりするってなった時には、より何か編集をかけるわけですよね。で、その編集をかけることによって、自分がその言葉に対してより何か引きずられる、より意識、なんだろうな、より何か意思決定の基準のレベルが高まったっていうようなことが実感できる機会っていうのも多々ありましたと。


で、だから本当に毎日文章を書くっていうのは、そういう意思決定の基準のレベルを高めていくっていうこともにも役立つし、そして、えー、そしてそれを書けば書くほど引きずられるわけですよ。で、 X なんかやってると本当につくづく思うんですけれども。


なんかもう人間だから、僕だって当たり前ですけれども、テンション上がんねえなみたいに思うことだってあるわけですよね。で、テンション上がんないなとか、本書くの大変だよなとかっていう風に思うこともあるんですけれども、とにかくそういう時にですね、あのー発信するわけですよ。


あの何も考えずに、あの、とにかく体を動かせと。そしたら体を動かすからやる気がついてくるわけであって、やる気があるから体が動くんじゃねえよっていうことを書くことによってだよねっていうところで、そいつがあのフックになって、何か動き始められるみたいなことっていうのも多々ありましたと。


だからそれは自分の中で内的に言語日記っていうこともそうなんですけれども、同時にそれを発信するときに、その発信を要するに自分に言い聞かせるための発信とか、自分にスイッチを入れるための発信っていうことは、これは皆さん多分やられてるんじゃないかなっていうふうに思いますけれども。


あのそういうことも、まあむしろこれは積極的に使っていかれたらいいんじゃないですかということですよね。あるいはなんか、ともすると X バズるねとかね、バズらせようとかっていうスケベ心が出てくるわけですよ。


そのスケベ心はすごい大事なんですけど、それをスケベ心、スケベ心として大事なんですけれども、ただそこでですね、何か自分に、自分自身に矢印が向いてるっていうか、意識が寄ってるなと思ったならば、あえてそういう時こそ、あの、要するに読み手のことを読み手に尽くすことで、結果としてバズることがあるんだみたいなことを書くとですね、意識をそっちに持っていくことができると。


だから自分が何か誤った方法というかですね、あの、何か違う方向に行きそうになった時に、あるいは自分がなんだろうな、感情に任せていたら楽な方に行っちゃうので、そういうのを軌道修正させるために言葉を使うのみならず、言葉を発信する。


内的に回すだけじゃなくて、外的なところまでまあ発信することによって、自分自身というか、それは即座に軌道修正できるから、めちゃくちゃ使い勝手がいいわけですよね。で、これが自分の頭の中で回していても、やっぱり食い止められないっていうこともあるんですけれども、外部の目の力を借りるとですね、即座に切り替えられるっていうことがあるので、こういうようなことを感じる日々でもありましたということですね。


これやっていくと、今度本を改めて書いて、まあ思ったんですけれども、やっぱり言語って意思決定基準っていうのは一つで単体で成立しているものじゃなくて、それぞれの言葉とか意思決定基準というのが、あるいは定義とかっていうのをですね、密接に相互にやっぱり結びついていて、それが世界認識、自分独自の自分自身の世界認識というのを形作っていると言うことが、まあ嫌というほど知らされるというかですね。


だからそれは外に記述して初めて気づくことっていうかね、あのパラパラやってても、やっぱりあんまり気づかなくて、だから本という形にしようと思った時に、ああ、 1個単体で成立するものじゃなくて、意思決定基準というのはまさにそのピラミッド根源ではないですけれども、やっぱりそれぞれのものがそれぞれに有機的に結びついて、そしてだんだんそれが意味あるものとして、そこに磁場とか重力が生まれて、で、それが行動に反映されて、その要するに意思決定の総体っていうのが世界認識と言ってもいいと思いますけれども。


あるいは卵先かニワトリ先かみたいなところがあるんですけども、世界認識があるから、意思決定の基準という諸聖訓に降りてくるということもあるし、今度逆に意思決定の基準、諸聖訓を 1 つずつ増やしていくと、物事が世界認識が立ち上がってくるというこっちの矢印もあるわけですよね。


だから、世界認識と諸聖訓っていうのは、まあ向こうからこっちに降りてくることもあれば、こっちから向こうに上げて上がっていくっていうこともあるなというようなことも思いましたと。で、あとは本当にここまでの話っていうのは、皆さんもまあなんとなく体感で感じられて、あるいはもう明確に感じられていることだと思うんですけれども。


我々の運命っていうのは本当にね、なんか完全に言葉によって作られているんだなとということが、今回の営みを通してですね、心の底から理解できたというかですね。で、そこまで、ここまでが前段の話なんですけれども、じゃあ今度ここまで理解できたら、次どういうことになるかというと、ここから跳躍させようと思ったというか、自分自身を跳躍させようと思ったら、その言語体系をね、破壊しなきゃいけないっていうことが今まで以上にやっぱり強く知らされたというかですね、決意させられたと。


だから良くも悪くもなんですよ。だから悪くはないんですよ。自分自身がここまで来たっていうのは、振り返ってみて、別になんか致命的な欠落っていうのなくて、本当に本当にまあまあまあよく頑張ったなみたいなところまではあるんですよね。


悪くないっていうか。でもまあでもさほどありません。だからおかしいなと。なぜ？なぜもっと何か跳躍している人がいるのに、俺はこんなところで留まっているんだろうか？っていう思いっていうのはすごくあったりとかするわけですよね。


で、それは言語体系に致命的なバグではないけれども、ブレイクスルーを妨げる何らかのバグっていうのがあるわけなんですよねっていうことにもまた気づくわけですよ。で、面白いのは、言語体系っていうのを書き残して、そして自分の頭の中にあるとですね。


あのまさに、俺プログラミングとかわかんないですけど、多分プログラミングのコードに結構似てるっていうか、あの可視化されるっていうかね、あーここを変えればいいんだっていうかね、ここでバグをつぶせばいいんだとか、あるいはここのコードをこういう風に変えることによって、あの、もっと速くとか、もっとあのシンプルにあのプログラムが走るとかって、多分そういうような感じだと思うんですけれども。


なんかその言葉の使い方を変えるだけでですね、いかようにでも自分を変えていくことができるっていう、まあ新しい楽しみっていうのが、今までも別にないわけじゃなかったんだけれども、あの、より明確にそういうことが理解できたかなというふうに思ってます。


で、そうすると、でなんかここで、じゃあ自分を、まあ自分を、まあそのブレークスルーさせるって言うんでしょうかね。ためにはじゃあどういう言語が必要かっていうところで、いろいろ考えるときに、例えばレバレッジっていう言葉があるわけじゃないですか。


でももちろんレバレッジっていう言葉は承知しているし、これまでにも散々使ってきたことではあるんですけれども。でも、じゃあ自分が今、良くも悪くもというよりも、悪い意味でこの程度にしか留まっていないというところでは、なんかレバレッジっていうのを、なんか俺は見え、なんだろうな、レバレッジっていうのをうまく使いこなせていないんじゃないかなと。


で、それは別に金融のレバレッジとかそういう意味じゃなくて、広義のレバレッジですよ。認識のレバレッジだとか、あるいはそういう共同、外部の何らかの人であったりとか、組織だったり、ところの共同という意味でのレバレッジかもしれないし、あるいは他者の力ですよね、というところでのレバレッジかもしれないしっていうところで。


だからその、今までの言語体系を肯定的に取れるのみならず、否定的に、その肯定的否定って言うんですかね。なんだろうな、悪くはないんだけれども、より良くするためにあえて否定しにかかるとというようなことを考えるとですね、いろいろまたアイデアが出てくるというか、ここが改善するというか、改変するとより良くなるかもしれないと。


そういうことをずっとなんか本当に書き始めてというよりも、本を書き始めてからですよね。なんかそういうことを、まああのー、考えるようになりましたと。で、まあちょっとね、本書いての心理的な変化というのか、頭の中の変化、変遷みたいなのを前と比べて話をしていて、正直ね、この話を淡々と話をしていて、皆さんのどこ何人役に立つのか、役に立つのかも正直全くわかんなくて。


で、ただ、ただまあ皆さんだったら何らか、おそらくこういう話を聞いて、何らかなんか感ずるところであったりとか、考えるところであったりだとか、何か着想がひらめくこともあるのではないかなというふうに思って。


だから別に今回のこの話自体に何か落としどころがあるとか、着地させようとか、だからこれが教訓だっていうつもりっていうのはあんまりなくて。あの、何を考えるようになったかっていうことを淡々と話をしているだけなんですけれども。


あとは受け手側の能力が試されると思って、自分の責任を回避して、あの、皆さんにちょっとボールを投げるような感じになるんですけれども。まあ、でも、あのー、なんか要するに言語化っていうのは、言葉っていうのはまだまだ奥が深いっていうかですね、一蹴的に一通り入力すればそれで終わりというものじゃなくて、むしろ一旦言語体系を作って、明確に自分はこの言語体系の中で生きている、すなわちこの世界認識と諸聖訓の中で生きているってもう皆さんぐらいになると、ほぼほぼそれはもう理解できているというか、手、手、手、手づかみで何か触れるぐらいな感じでそれは理解されていると思うんですよ。


で、あえて結論めいたことを言うとするならば、それをある段階からは否定的にではないけれども、なんだろうな、より良くするために、その創造的破壊っていうんですかね、その創造的破壊を言語体系において行うことが、自分の人生であったりだとか、ビジネスにおいてイノベーションを起こす上で、あの、それが、そこがボトルネックになっているのではないかなっていうふうに疑ってみられてもいいんじゃないかなというふうに思いました。


というか、あえて結論的なことを言うとするならば、そういうことは言えるかなというふうに思っていますと。で、まあ、あとはこれも皆さんされていると思いますけれども、やっぱり言葉の時に AI を使いますと。で、AIを使うと、単にリライトさせるとかということじゃなくて、あの、自分の理解を深めるための AI との対話っていうようなことっていうのはありかなとか、だから単なるリライトをするとか、推敲してくれると、要するに言ったことがそのままきれいに整理されて出てくるだけなんですけれども、そういうのを一層深くというか、より示唆に富むようにとかですね、より何て言うのか、なお、まあなんて言うんでしょうね、そのまあその深さを伴う形で出してもらうと外れのこともあるっていうかね、全然なんか、いや違えよっていうこともあるんですけれども、中には自分では出てこなかったけれども、そういうまあ壁打ちですよね。


要するに、誰かと対話をする中でですね、キラリと光ることっていうのを言われて、あって気づくことってあるんじゃないですか。例えば、これたまに言いますけれども、まあここから先日、伊作さんと、ドラッカー会の理事の伊作さんと、ちょっともうこれ 1ヶ月半ぐらい前の話ですが、飯食った時に、あのー、まあ、飯食いましたけど。


その石川さんがずいぶん前に、船谷さんの語りっていうのは一人称の語りだよね、というふうに言われてですね、これは自分は一人称での語りというのを意識してやってるわけじゃないというかね。まあ別に魅力というふうな言葉は使れてなかったですけれども、あえて意訳するならば、もしなんか仮に僕の話に、まあ魅力とは言わないけど、なんだかその見てしまうところがあったとしたならば、それはそこは一人称の語りがあるからというふうには、まあ僕は解釈したわけですけれども。


こういうようなものっていうのは、自分の頭の中だけで考えていたら出てこないんですよね。だから自分の一旦考えを外に出して、それをまあなんていうのかな、自分を超える、あるいは異なる文脈のところから打ち返してもらった時に、その発想はなかったっていう話ですよね。


その発想はなかったっていうところで、がんと世界が広がったりだとか、あるいは違う形で補助線が入れられて、別の世界の見え方がを手に入れるっていうことがあるわけですけれども。それを今までだったら他者との対話がっていうところだったんですけれども、 AI との対話でなんかやってて思うのは、全然 AI は AI で使えるよねと。


もちろん他者との対話を否定するわけじゃないですけれども。でも人によってなんかちょっと誰か忘れましたけど、 FACEBOOK で僕はつながってる人で、なんか相応のレベルの人で、ちょっと誰だったかちょっと忘れたんですけれども、その人がもう人との壁打ちとかいらねえじゃねえかぐらいな、結構先鋭的なことを言っていて、これ半年ぐらい前なんですけれども、人との対話とかいらねえんじゃないか的なことを言ってて、いやいやと思いながらも、なんかその結構長文なポストだったんですけれども、それを読んでると確かに、あの、そういうこれまでの常識というのを全部捨て去るというかね、常識だったりとか、倫理までいかないけれども、かくあるべしみたいなのを全部捨て去るとね、一番、あの、まあここで生産性という言葉を使っていいのかどうかわからないですけれども、そういう生産性を高めるという意味で、まあいろんな、なんかね、あの思い込みとかを除去するとね、確かにそういう側面っていうのもないわけではないかもしれないっていうふうに思えるぐらいには、やっぱりいろんな提案じゃないけれども、いろんなことが言ってきますよねと。


だから、あるいは自分、問いの立て方なんですけれども、まあ AI は自分の言語体系っていうのを、まあ我々が思っている以上に理解してるんですよ。ある程度壁打ちしてる人であるならばですけれども。そしたらそこでなんか自分を超えていくためのブレークスルーのための、何か意思決定の基準であったりだとか、あのなんだろうな、アイデアをくれとか、ヒントをくれとかって言ったら出てくるかもしれないと。


そういうことを通して、自分の言語体系にをチューニングというのか、アップデートを図るというか、まあそういうことっていうのはやっていくというような。だからここから先が、なんかよく日記を書き始めるのが第二の人生とか言ってたんですけど。


だからそういう意味では第三の人生はそこから始まるんじゃないかなっていうか、要するに自分の言語体系が理解できないとそれできないんですよ。で、そこまで行くってめっちゃ大変なんですよね。で、皆さんはそこ到達されてるんですけど、こんな話は多分ね、ほぼ誰に言っても通用しない話っていうか、分かんないんですよ。


多分体感として理解できないんですよ。でも皆さん分かると思うんですよ。自分、皆さん、各人がどういうあの意思決定基準を持ってて、そんなに持ってないと思われるかもしれないですけどね。書き出してみるとね、ビビるほどありますよ。


俺もだから本にしようと思ったら、一応なんかコンテンツとして成立するような意思決定基準だけ抜いてくるわけじゃないですか。そしたらもうね、いわゆるアプリケーション部分での意思決定基準なんてほぼないですよ。


こんなの全部なんかOS的なっていうかね。まあ、だからこそまあ退屈なんですよ。退屈な話をいかにして興味を持ってもらうかっていうふうなことを考えながらですね、まあ書いてるんですけども。例えばこんなの、どんな物語を信じて生きているかに導かれ紡がれるのが人生とかね。


まあ、こんなのも皆さんも要するにこれ端的に言やあ、ナラティブに従って自らの中にあるナラティブに従って人は生きるんですよって話で、皆さんからすると当たり前だと思うわけじゃないですか。で、この例っていうのも、まああの、まあいろいろ話し合いましたね。


だから、あの、まあこんな風にも書きましたけれども。えー、僕は高校の同窓会で 38ぐらいの時に、まあ友達と結婚式の二次会で 7、8人のやつと何かあの喋ってる時に、一人のやつ、それと東大の法学部出て、まあとある三菱系の、まあちょっとあんまり具体名まで言う社名まで言うとあれですけれども。


まあ三菱系の会社に勤めてて、まあ外から見りゃエリートなんでしょうけれども、その 38歳か 9歳ぐらいで俺らの人生はもう 3分の2が終わったと言いましたと。そしてまあ、ほぼ誰も否定しなかったっていうところがまあ驚いたって話です。


23で社会に出て、50歳でおおむね役員になれないとしたならば、そこまでがピークで、あとは後輩社出向であったりだとか、何かフェード、役職定年とかっていうのがそのちょっと先ぐらいには多分あるんだと思うんですけれども。


そう考えると確かに 28？二十二と五十でいくと、ま、に二十三と五十だと二十七歳ですよね。二十七年間か。それを 三分の二ってことは、九掛ける二だから十八ですね。二十三プラス十八を足すとね、四十一歳ぐらいがちょうど 三分の二なんですよ。


だからその 三十代の時期、三十八、九って三分の二終わってるっていうからね。そうやって見ると、確かにその計算合ってるし、理屈としては、そう、理屈も成立するわけです。それっていうのは完全にナラティブなわけですよ。


その人の打ち立てているって、心の中で。しかも無意識にですよ。しかも言語体系とか意思決定基準とかナラティブとか、そういう言語って、多分彼は頭はいいんだけれど、そういう言語って持ってないっていうか、意識したことないわけですよね。


そうするとどうなるかっていうと、もう勝手にどっかでインストールされてるんですよ、その言葉っていうのが。誰かから言われたのか、なんとなくいろんな情報を総合してきた。あるいは上の人たち見て、五十年人生大体こんな感じなんだなって、俺は多分役員になれないっていうふうに思って、で、多分そういう言語を編んでいったわけですけど、それが要するにメタ的に捉えられないって話ですよね。


その自分の置かれている状況であったりとか、自分の言語であったりとか、自分のナラティブっていうのをメタ的に捉えられなくて、完全に習慣にどっぷりはまり込んで、そういうふうに思うわけじゃないですか。そういうふうに思ったら、当然のことながら、それに合わせて一挙手一投足を振る舞うわけですよね。


どうせ五十で役員になれなくて三分の二終わってるんだったら、今から力出してもしょうがないじゃん、ってそりゃ思うよねと。それ、自覚して力抜かなくたって、無自覚に力が抜けるわけじゃないですか。で、その、だから、これが自己成就予言であり、自己達成予言であり、そのナラティブに導かれるようにして、我々は生きていくっていう話を、どんな物語を信じて生きているかに導かれて紡がれるのが人生だとしたら、これはこういう、これはまあこれ、意思決定の基準って言えるかどうかわからないですけれども、まあでもある意味一つの大きな補助線だと思いますよ。


で、だからまあ、これはちょっとここでは違う例を書いていて、苦しんでいる時期は大木が地下に広大な根を張るのと同様に、目に見えない準備を重ねている期間と捉えるべきであると。で、まあそうやって物語を書き換えることによって、要するに苦難を苦難として捉えるのでなくて、未来を準備している最中と受け止めて、そうすると行動が変わって吸収されていきますよというのは、こんな話っていうのは当たり前の話なんですけれども。


あのー、当たり前というか、皆さんちょっと当たり前な話だと思うんですけれども。まあこういうようなことが、まあこの本だけでも九十にわって、本当はまだまだキリがないぐらいあったわけですよ、いろいろと笑っていくと。


いっぱい原稿を捨てたんですよ、もう本当に、大量に。こんなネタ、あんなネタあるけれどもつって、それを全部捨てたんで、抽出してきたら案外たくさんあるし、でもその過程の中で自分は自分が何をやっているかという、要するにこういうことです。


自分が何をやっているかが自分でわかっているっていうのが恐らくすごい少ないんだろうなというふうに思いましたと。で、我々はわかるわけです。自分が何をやってるかっていうのは明確にわかりますよね。で、何をやってってわかるし、あるいはできなかったらこうやろうと思ったけれども、それがいろんな諸般の事情というか、要するに躾けきれなかったとか、いろんな諸般の事情でできなかったけれども、本来はかくあるべしだったっていうことっていうのは明確にわかるわけじゃないですか。


でも、それはもうメタ的に捉えられていると、自分が一歩引いて、引いたところから、自分の言語体系も見て、その言語体系を運用している自分というのも見て、そいつというのはすなわち自分のことなわけですけれども、そういつがどうなっているというのを、無意識に、もう無意識にというか、もう常にその視点で自分自身を見ているから、人生をようやくここで介入して書き換えることが、運命を書き換えていくことっていうのができるわけですけど。


こういうことをやっている人っていうのが本当に、いないだろうなっていうふうに思ったんですよね。そもそも言葉を持ってないわけじゃないですか。で、一個二個こんな言葉を持っていても意味がなくて、膨大な言葉が地下茎のように複雑にこの張り巡らされて、初めてその人がその人、その人のその人らしさというか、その人をその人たらしめている認識であったりとか、思考の回路っていうのが立ち上がってくるわけですよね。


で、それがなければマジで流されるしかないわけですけれども、これは頭のよい人と関係ないですよね。どんだけ頭が良かったとしても、そういう体系を持たなければ、なんか本当にその場その場の部分最適の解っていうのは出すことができるかもしれないですけれども、でも広く本当に人生とかキャリアとかっていうところでなった時に、多分そういう射程の長い意思決定基準っていうのはあんまり明確に持ってないですからね。


もし持ってるとか聞いたことがあるとか、例えばナラティブが大事だっていうふうに言われることありますよ。例えばカウンセリングの世界とかセラピーの世界ではそれはよく言われるわけですよ。そういう物語を、内的な物語を書き換えましょうとか、あるいは恐らくキャリコンの試験というか、キャリアコンサルタントの試験とかがあって、おそらくそういう文脈でも捉えられると、捉えられるというか、取り上げられることはある話なんですけれども。


じゃあそれをね、人間はその物語に従って生きているっていうのを、その知識としているのと、知識として知っているのと、本当にそうだよなと思って、それを操っている人とって言ったらまた全然違うわけじゃないですか。


で、恐らくまあここにいる人はみんな、操ってるんですよ。そこに豪雪の差はあるかもしれないけれども、少なくともそういうものを操って、自分の人生を何とかしようと思っているという時点で、自分の人生を客体化しているわけですけれども、こういう目線で生きている人っていうのは、これまたほとんどいないと思うんですよね。


だから、本当にある程度ぐるぐる回ってね、同じ言葉がひたすら出てくるようになってきたっていうね、この実感、日記書いてたって話なんですけど、日記を書いていて、同じ言葉がひたすら出てくるようになっていったら、まあそれこそ本当によくも悪くも、それが自分の可能性の範囲であり、逆に言うと自分の限界がそこに規定されているということでもあると。


だから、そこを日記書くまでが、日記書き上げたのが第二の人生だとしたならば、そこに至った時っていうのは第二の人生がもう終わりかけている頃っていう、もう大体、大体もうそこは一段落ついたっていうようなところだと思いますよ。


じゃあ、そこで第三の人生を迎えようと思ったならば、そいつを今度はその分かった上でですよ。今どんなことを考えて、何を指針として生きているって分かった上で、その中でのボトルネックを突き止めて、そしてそこを改変するというような取り組みを始めるとか、始めようと思ったっていうところが 第三の人生の始まりというふうに、ちょっと暫定的にですけれども、当ては、お換え、お替えとか当てはめてもいいんじゃないかなっていう風に思いましたと。


だから皆さんはそういう意味では第二の人生をひと通り全うされて、ひょっとしたらそこ、晩年を迎えられるかもしれない。そのまま尽きていくのか、そこから再生 IPS 細胞じゃないですけれど、そこから再生して、自分自身を蘇らせるというか、更に可能性を引き出すというような、こういうような問いを立てるとですよ。


その問いがあるかどうかっていうのがまたでかいわけですよ。だからその、今の言語体系にバグがあるかっていうですね、ある時期まではバグ以前にどんな言語体系で生きているのかっていうのがわかんないわけじゃないですか、ほとんどの人は。


で、だからまあ、いろいろ音源でバグがあってなんだかんだとかって言ってるけれども、そのバグ云々というよりも、とりあえず例えばこれもちょっとあえて言うと、僕なんかその言語の体系っていうのを自分自身が編んできた言語の体系っていうのを丸々お渡しして、まああの別に取捨選択自由にしてもらっていいですよっていうことでお渡しするわけですけれども。


まあ少なからぬ方はとりあえず一回全部とまで言えるかどうかわかんないけれども、ある程度の部分までまるっと入れるっていうような形で、まああの、されていらっしゃる方が多いのかなっていう感覚っていうのは、いろんなやりとりを通して思うところではあるわけですよね。


それはもちろん早いから、まあ僕自身が散々時間をかけて編んできて、相矛盾なくですね、やってきた言語体系であって、むしろそれに人生ここまでかけてきたっていうところがあるから、そこには一定の合理性は、まあちょっと外来飲水的言うならば一定の合理性はあるというか、だからこそそれがビジネスとして成立してるっていうのもあると思うんですよね。


要するにショートカットできますと、俺がトンネル掘るのに時間かけてゴロゴロ掘削機で持って掘っていったのを、トンネルが開いたらあとはさっと通れるっていうところで、そこが僕が提供しているバリューといえばバリューなんだと思うんですけれども。


一回出た後はそれぞれとはいえ、それぞれの個性とか価値観とか信念とか強みとかいろいろあるわけですから。それをベースにして、どこを何か改変すると真の自分らしさっていうのを出すことができるかっていうようなことにチャレンジしていただいてもいいのではないかなっていうふうに思いましたと。


もちろん、僕自身はそれで自分自身が編んできて、で、まあある意味肯定したんですよ。悪くないよねとか、よくここまでやってきたなとか、よくここまで言語を作って、それに従って生きてきたら、本当にそうなったわ。


まあそりゃそうよねぐらいなことは思ってるわけですけれども。ここを、まあ今度はちょっとさっき言った新しい第三の誕生日を迎えるってことは、新しい問いを立てると。今までの言語体系を、まあそこまでのところは肯定するんだけれども、それを今度は創造的破壊をするっていうフェーズに入ってくるというようなところっていうのが、まあそれは僕もそうだし、皆さんにとっても、まあ、あの、まあ、そうそう、幸いなことに、幸か不幸か、幸いか不幸か、年間プログラムのお客さんが入れ替わってないっていうからこそこういう話ができるっていう。


新規で来られてる方々って誰言ってんのこの人みたいな。まあ良くも悪くもっていうか、完全に俺にとって悪いことなんだけど。お客様沈殿してるから。まあこういう話ができるっていうところでね。そういう意味ではあの、なんというのかな、この非常に理解いただける話ではないかなというふうに思っておりますというところです。


で、まああと、まあだいたい、まあちょっと一旦、どうしようかな、一旦ちょっと、あの、まあ本を書きながら思ったことですね。っていうか、書きながら思っていたことっていうのかな。そして書きながら自分の意識がなんか進化したことをですね、まあちょっと別に体系立った話じゃなくて、こんなことも思ったし、あんなことも思ったし、というんで、まあさっきも言いましたけど、結論めいたことを言うとするならば、あの、自分の言語体系をもう明確に理解して、メタ的に取れるようになって、これによって動かされて、その結果、今こうなっているということまでわかるようになったっていうところが、もう 第２の人生のまあ、晩、晩年期というかですね、そろそろ第３の人生にというような話で、えー、まあ、あの今その生みの苦しみというか、えー、を自分自身がやっているところというか、だからまあなんだろうな、あの、こっから、こっから先は、あの今度はアンラーニングじゃないですけれども、やっぱりその思い込みーっていうか、それが正解というふうに完全に捉えるんじゃなくて、ひょっとしたら不正解だと思っていたことが不正解かもしれないと。


だから僕だったら、あの、自分はマネジメントが嫌だとか、できないとかって話で、そうするとそこで思考停止をするわけですけれども。でもやっぱりね、マネジメントいるかなっていうのも、じゃあそうするとそれは、なんか、で、試してみてやっぱりできないとかだったらあれなんですけれども。


でもさっきの撤退商域っていうところでいうと、じゃあガンガン雇用してとか拠点を増やしてとか、多分そういうことじゃないですよね。そこを何らかアウフヘーベンするような形でマネジメントをしながらというかね、自分ができるとするならば、じゃあどういう形でやっていったらっていうことを考えると、それはある種のレバレッジ。


マネジメントっていうのはやっぱりすごいレバレッジが効くというか、むしろそれがないとレバレッジ利かせられないっていうことを改めて今回思ったというかね。だから自分はレバレッジ利かせてねえからこの程度なんだっていうふうに、まあすごい自分の限界を知らされたところでもありますっていうとこなんですよね。


まあだからここまで来るにはそのルールでよかったんだけれども、ここから先行くにはルールを変えなきゃいけないっていうこともあるかもしれないと。だからそういうことを、あの、皆さんの中でも、あの、ひょっとしたらもう大体そういう、閉塞感とは言わないけれども、あの、そういう方もいらっしゃると思うので、まあちょっとご参考までにというか、参考になるかどうかわかんないですけれども、まあそういう話をまあちょっとさせていただいたというところで、ちょっとまだ話をすることがあるんですけれども、ちょっと一旦ここまで止めて、何かご質問とかご感想とかございますでしょうか。


北川さん、じゃあお願いします。ありがとうございます。ありがとうございます。昨日この本を予約させていただきました。えー、ごめんなさい。ああ、予約ありがとうございます。はい。はい。えーと、で、で、まあいろいろお話しいただいて、で、今日もいっぱいしていただいたんですけど、なんかあの、言葉、創造的破壊を言語体系で起こすっていうところは、なんか、ちょっと、あー、そうだなっていうふうに思ったっていうのも、同じ言葉がぐるぐる回りだす。


日記書いてると、やっぱ違う言葉で同じこと言ってるっていうか、上に上がってない感覚があるときが時々あって。で、まあ、で、あるときちょっとこう、もう 1個上の段階の言葉がインプットできるみたいな感覚があるんで。


でまたあの、言語体系をこう破壊するみたいな言葉を持ってなかったんで、これが一つ大きな学びだったなって思いました。で、その瞬間ってどういうときかな？ってちょっと考えてたんですけど。まああの、言葉は新しい言葉をこう体に編み込むとか、こう、なんて言うの、認識するっていうのって、やっぱ行動が伴うものかなって、ちょっと思いました。


っていうのも、新しい言葉が生まれるときって、自分が行動してそれを言語化したときに、新しい知見って基準ができるなぁって思ったのが一つ。で、もう一個が、あの、前田さんの方からいただいた言葉で、まだ自分で出てきてないけど、ちょっとやってみて腑に落ちたときに、その新しい言語が入ってきたっていうところで、まあ行動が先か言語が先かってとこなんですけど。


どっちにしろ言語には行動がセットかなというふうに思いました。で、この認識って正しいでしょうかって、ちょっと感想として質問になりますけど。ありがとうございます。いや、もう行動がやっぱ必須ですね。編み込むときに、やっぱりその思考と体を動かすっていうのが。


だから思考があって、それを根拠にして体を動かすということもあるし、体を動かすことによって、あの、考えたことが、なんだろうな、臨場感が伴ってくるというのは。で、例えば一番典型的なのが、投資をするわけですよ、僕なんかも。


投資をするっていうのは、あの、リスクテイクするってことなわけですよ。で、こう、最も怖くないのは、ちょっとデフレの時代だったらですよ、デフレの時代であるなら、最も怖くないのは銀行預金するってのが最も怖くないわけじゃないですか。


ところがインフレの時代になると、銀行預金していたらインフレもあって目減りしていくから、リスクを取らなきゃいけないっていうところでリスクを取ると。で、要するにリスクに対する投資の運用益っていうのは、リスクに対しての、まあリスクテイクした報酬として、そういうリスクを取らない。


利益というよりも、その要するにリターン、プレミアムが付くっていうか、超過リターンが得られる。それをリスク低減の対価の報酬だっていう風に言われるわけですよね。で、そのリスクをやっぱり取り始めた時っていうのは、めちゃくちゃ怖いわけですよ。


めちゃくちゃ怖くて、あの、そんなに大きな金額が動かない、動かしていなくても、で、上がったらそれでも嬉しいし、下がるとダメージがでかくなるわけですよね。で、それがだんだんだんだんその許容量っていうのが広がってくるんですよね。


1 日何 パーセントとかっていうのを動くこともあるわけですよね。1 日何パーセントっていうのが、まあ本当に下手な高給取る年収とかを普通に超える、が一晩寝て起きたら減っとったとか増えとったとか、マジ、マジで、あのこの勤労っていって何なんだろうなみたいな感じになるわけですよ。


じゃあそれ、一朝一夕にそこに行きましたか？っていう話なんですよね。あるいは逆に言うと、それが増えてる時はいいんですけれども、減る時に普通に飲み込めるかっていうと、これ慣れなんですよね。慣れ、そのボラティリティに対してる、慣れるっていうところまで行ってっていうのは、これは身体知なわけですよ。


で、でも例えばそういう本を読んでですよ、本を読んで概念を理解するのと、体でもってその恐怖を感じ、そして恐怖に慣れとか、あるいは損失を、まあなんならね、この損失があるから、なんならその損失が出ている時に買い向かっていくとか言って、メンタルヘルスというか、そういうのまで含めてですね、まさに修行なわけですよね。


だから、これは、あの、例えばよく言われる、あの安定にしがみつくと不安定になり、不安、むしろなんかそういう、なん、なんていうんですかね、この変動するものをそこに分散していくと、かえって安定するっていうのはあって、これ言われてるけど、実際やるのって怖いんですよね。


1個ずつ。だから、まあある意味、今例えばですけれども、円でもって預金でもってっていう方が安心なわけですけど、それ分散って言ったっていきなり全部ドカンと分散できないわけじゃないですか。あれこれ時間の、時間も分散しなきゃいけないし、銘柄、国も分散しなきゃいけない。


銘柄も分散しなきゃいけない。資産クラス、分散しなきゃいけないとかっていう風にして分散していくと、その時に大変なわけですけれども。それを最終的に乗り越えることができると、かえって安心するんですよ。どう転んだって死なないっていうもの。


でも、円だけ持ってたら、円がこの底抜けして百八円、二百円、二百五十円とかなったら積むから、安定しないし怖いけれども。でも分散のプロセスが怖いからずっと握りしめてるって今でもたくさんいると思いますよ。あるいはもうここまで円安になっちゃったからとか、ここまで株が上がっちゃったから、ここまであのコモディティ上がっちゃったからとか言っても買えなくなっちゃってる人ってのはあるわけじゃないですか。


で、そこに対してチャレンジできるかどうかみたいなところっていうのはあって、別に推奨もしないですけれども。でもこれってだから、例えば段階としてはまだそういう知識がないと、そもそもそういうのをしようと思わないですよね。


だから投資という学びをしないとか、あるいは投資に対しての言語を持ち合わせてなければですよ。例えば典型的なのは、円を持ってるっていうのは、あなたはこれが安全資産だと思ってるかもしれないけど、円にフルベットしてるっていうのと一緒ですよっていうのは、これは一つの結構キラーセンテンスじゃないですか。


俺はあの、今からもう何年前、十数年前に当時マネックス証券マネックス証券のマネックスユニバーシティというのがあって、そこの学長、たまたま面識あったんで、あの、まあ呼んで、ちょっと喋ってもらったわけですよ。


マネックス証券の投資運用の。元々、東大の経済かな、東大経済出て、どこか信託銀行からマネックス証券に転職した人だったんですけれども。で、その人がその時、俺も別に投資なんかほぼ勉強しないっていう頃でしたけれども、その時に、あの 15年ぐらい経つのかな。


で、あれですよね、なんかあのー、要するに日本円にベットしてるということだと。で、もう 1個は、あの、宇宙から地球を眺めた時にっていう話もしてましたけど、宇宙から地球を眺めた時に日本、日本っていうその狭いエリアのところに対して、要するに家も、家もし持ってるんだったら、家もそこにベットしてると。


食もベットしてると。で、蓄えている金も円にベットしてると。で、もうフルベットだと。だからルーレットで、そのルーレットでこの三十六個とゼロとゼロゼロが一個の通りにこう一点張りしてるっていうのは当たりはでかいけれども。


今までは大丈夫だったけれども、こっから先はわからんよねって言われた時に、これがまさにパラダイムシフトというのか、あの、まさに補助線が引かれましたよね。そういう発想があるのかって、確かに宇宙から見るとそうだよなと。


そこからじゃあ、で、だから円だけを持ってるってことは恐ろしいことなんだっていうことを言って、その時に恐る恐るドルの積み立てを始めたわけですよ。あ、だから十五年は経たないな、十、何年だでもね。多分二〇一一とかぐらいか、十四年前、十五年前ぐらいか。


だからその時にまだ円が高かったですよね。だからその時にでも八十円とか百円とか百二十円とか行ったり来たりとかするっていう、まあ一番 76円まで行った時も時期もありましたけれども。だからその高いかどうかわからないけれども、とりあえず分散しようと。


でも一気にはできないですよね。だからもう年にどうだろうと数パーセントぐらいじゃないですか。月々、月々 1 %も移してなかったと思います。0,5%ぐらいドルをちょっとずつ食べていって。これはだから知識があってそっちに動けたけれども、でも一気には動けなかったよねって話なわけですよね。


でも、少なくともその行動指針というか、意思決定の基準として分散しろと。国とか資産クラスとか時間とかを全部分散するんだと。現代ポートフォリオ理論というのがあるんだというような話を聞いてですね、そういう本を買い込んできて勉強したりだとかする中でですね、ちょっとずつでも大勢、そうするとドル円も動くから増える時は増えるんだけれども、減る時は減るしみたいなところでちょっとずつこの耐性がついてきた。


その後にお客さんで FX でがっつり儲けている人がいてですね、まあ今もコンサルをさせていて、あ、皆さん知らないかな、あー今もコンサルを月一、 2ヶ月、 3ヶ月させてもらってる方があるんですけど、月一度の月にさせてもらってる方があるんですけれども。


その方から FX を教わってですね、で、 FX でですね、そんな過大なレバーをかけずに、あのー、まあそういう自動売買とか、あと裁量等でもって、で外貨でもって散らしてるって、より多少リスクを取るようになりましたみたいな。


そうするとリスクを取ると頭で分かってるのと、心で震えるのとって全然違うわけですよね。増えたら嬉しいし、下がっていったら恐怖、で恐怖に打ち勝って買うのか、損切りするのかとかっていうようなことを色々とこう。


だから、やっぱり知識だけじゃなくて、やっぱり体を動かして、体を動かすことによって知識がぐんぐん入っていくってありますよね。だから、その投資においてメンタルマネジメントってすげえルールを定めるとか、感情で決めないとかね、計算っていうか数学的なものとかってすごい重要なわけですけれども、わかって、それ実際自分が運用しなくて、そういうこと読んだってね。


多分マジ何にも身につかないんですよね。今度逆に FX やってるけど学ばないとかね。これはこれで単に乗りでやってるだけって話だから危ないわけじゃないですか。だからやっぱりどっちが先かってことで、先に飛び込んで少額、あの、いわゆるアフォーダブルロスって言うんですか、許容可能な損失でもって突っ込んでいってから学ぶでもいいし、学んでから最小限学んでから突っ込むでも、まあこの辺のところはいいんですけど。


でもまあとにかくだから本当始めないとわかんないっていうことがあって、投資っていうのは一番それを本当に分かりやすいなっていうか、それやっていくうちにだんだんだんだんその文脈が広がっていって、今何やってるかって分かるし、学びの歩留まりも高まってくるしっていうところで。


だからまあ別にこれは一番分かりやすいから、一つ例として言いましたっていうだけの話なんですけれども。別にこれビジネスだと同じですよね。ビジネスだって、例えば営業でもね、営業でも買ってくださいって言うのって怖いわけですよ。


でも、買ってくださいって言わないと買ってくれませんよとかって言って、物の本というか営業の本とかに書いてあるわけですけど、買ってくださいが言えねえから困ってんだろみたいなところなんですけども。じゃあでもね、それで思い切って言うじゃないですか。


それで逃げられるとかっていうこともあれば、買っていただくってことがあったりとか、いろんなことが起きる中で、今度座学に戻ってくるみたいなところがあるんで、やっぱりまあその知行合一じゃないですけれども、知って動いてっていうのを、こいつを一体化させるところに、いわゆるその身体知化されるっていうところがあるわけであって。


だからまあ、そういう意味で真の意味で言語体系って言ってますけど、言語体系っていうのはやっぱりその、例えば金で時間を買うのか、時間で金を買うのかみたいなのだって、実際に金で時間を買うことによっていろいろ気づかされますよね。


なんか通勤の時間を短縮するために、高い家、家賃高くなるけれども、引っ越しましたっていう中里さんみたいな例があったりとかですね。あるいは中は、あえてタクシー乗るとか、あるいはまあなんかそういう静謐な静謐かどうかわからないけど、そういう環境を買うためにグリーン車乗るとかっていうのを、まあそれが正解かどうかわからないけど、やってみないとわかんないわけですよ。


やることによって、あの、その学びの何か身体化、身体化が進んでくるっていうところでいくと、今北田さんがおっしゃられたような、その行動しないとうんぬんみたいなことをおっしゃるんですけど、究極的に行動しないと逆にわかんないし、行動することによって、よりなんかその分類が細かくなるし、場合によってそこから一段上の跳躍、意思決定、基準の跳躍が生まれるのも行動するからというところであるので、だからもう本当に、あの、もう単なる座学は本当に意味がないなっていうふうに、ますます座学好きな僕ですけれども、ますます思いますというところですね。


Xの本とか読んでも、あのー、まあ...やる前に大量に、ってか、あ、まあちょこちょこやってる時に読んだのと、いいや読むのだったら、やっぱりこれも学びの質っていうのが全然変わってきますし。という、そんなことを、あの、思っております、ということで、お答えになっておりますでしょうか？


はい、ありがとうございました。あの、投資の話はすごく分かりやすかったっていうか、もう私は投資は、あの、金融投資はやってないんですけど、まあ自分の場合の行動に置き換えたら、まあ確かに行動した時に、まあちょっと怖い、本で色々いいこと書いてあるけど、まあ本だけ読んでも行動しないと身につかないなっていう風に、まあ置き換えてちょっと考えてみました。


はい、ぜひ。ありがとうございました。あの、さゆりさん、教養感の損失で投資もされてみてもいいかもしれない。ちょっと、でもさすがに多方面展開になるのはちょっとあれですけどね。まあ、でもどっかのタイミングで、でもちょっと本当、身を守るためにも、ちょっとそういう学習は、まあ頭の片隅にでも置いておかれるのは、まあやった方がいいじゃなくて、やんねーとまずいんじゃないかなっていう感じはなんとなくありますというところで。


はい、以上です。ありがとうございます。では、中田さんお願いします。ありがとうございました。ありがとうございます。か、感想なんですけど、自分のことは一旦ちょっと完全棚上げ- しまったけども、ちょうど一昨日、あの、電通のアルムナイっていう- 卒業生の会があって、まあ同期で辞めたやつとか、先輩で辞めた人とか、まあ話すんですけど、話してました。


で、基本的にはその、私みたいにやめてフリーでやってる人間と話して感じるのが、基本的に当時やってたことの延長をまんまやってる人がほとんどなんですよ。うん。ていうと、話してる内容も、その在職中と全然言ってることが変わってないっていうか。


うん。つまりその当時身につけた言語体系の中だけで生きているから、きっと別のことをやろうとか、他の考えがあるとかっていうことに至らない。結果こうなってるのかなっていうのをすごい感じたけど、今日の話を聞いて、そういうことなのかなっていう。


うん。だから、変われないのは当たり前で。だって、中に入ってる言葉のパッケージが変わんないんだから、同じことをやり続けるしかないよねっていう。そしたら何のためにやめたのかって。なんか外れで変わって中身一緒みたいな人が量産されてるのってそういうことなんだなっていう風に思いましたっていう。


で、一方で、じゃあ自分がね、 ？？？さんに出会って、おかげさまで書いて、その時の思考体系とは違うものになってるから、まあ違うことをやれてるんだと思いつつも、じゃあ破壊してますか？とか、バグがあるのをちゃんと発見してますかっていうのは一方で自分もドキッとしましたっていう。


だから、自分は自分で今の抜けてないのかなっていう、じゃあどうやって破壊するのかなっていうのもドキッとして、どうしたらいいのかなっていう問いをもらいましたという感想です。ありがとうございました。ありがとうございます。


まあだから本当にアンラーニングっていう言葉をずっと考えてますよね。アンラーニングっていうと、だからなんかスキルのアンラーニングとか知識のアンラーニングみたいなイメージで、世間一般、俺別に詳しく調べたわけじゃないから、ちょっと俺が勘違いしてるっていうか、思い込んでるだけかもしれないですけども。


なんかアンラーニングって聞くと、なんか新しい陳腐化したスキルを捨てて新しいものみたいなね。なんかそのワードEXCELとかこれじゃなくて、 AI を使ってとかって、こういうのをアンラーニングと言われるのかなみたいなイメージがあるんですけれども。


なんかそれはそれで大事なのかもしれないけれども、言語体系のアンラーニングっていうのは一番重要なんじゃないかなっていう、ただそれは本当になんか頭の中の回路で、もうこれが国道一号線とかっつって刻まれたものが、多分ずっとそれが続くというかね、社会世の中変わらずに、ずっとそれがあの、そのままでって言ったら、それはまあ結果が出続ければいいけど、世の中が変わってるっていうことは、むしろ劣後していくっていうことになるわけですし、当然そこでイノベーションも起こせないっていうところでいくと、だからこれはまあここまで導いてくれたということに対して、そこでの肯定はあったとしても、それをさらに乗り越えていく、踏まえた上で乗り越えていくということはやっぱりすごい必要かなというふうに思ってますと。


だからまあ僕なんかだったら、これは今というよりもどうだろうな、本当、 五年前とか四年前とかぐらい、四年前ぐらいかな。完全にそういう意味であえて言うならアンラーニングできたかなっていう風に思ったのは、それまでは自分の商売をメインに動いてたんですけれども。


あの完全に言語体系が投資家脳のそれに変わったっていうか、そういう本ばっかり読むからね、やっぱり変わるんですよね。面白いんですけれども。で、そうすると、いわゆる自分が投資家というよりも、もっともっと資本家ですよ、投資家というよりも。


その資本家になった上で、その資本家は自分の事業も見るしとか、自分の要するに金をどこに配置するかとかっていうようなことだったりとか、その時間軸であったりだとか、あるいは逆相関でお互いに打ち粉すとか、生き残るとかいろんなことを考えて、その中のポートフォリオの一つとして自分の商売もありますよね、みたいなことであったりだとか。


あるいはそのバーベル戦略っていうのも、皆さん言葉としては承知されていると思うんですけれども、じゃあ実際、自分にとってのその、じゃあバーベルのね、その安定して、まあリスクもそこ限定されていて、安定してっていうのはこれだつるならば、アップサイドをどこで取りに行くんだっていうようなことを考えるのかっていうのがあって。


アップサイド通し、これはまあシルバーとか結構ガッツリめちゃくちゃ上がってるんですよね。で、まあその金とかシルバーとかっていうか、特にゴールドはちょっとヘッジのところもあるんですけど、シルバーとかアップサイドを狙いに行くみたいな。


で、ビットコインはナンピンすればするほど死んでいくっていうね。これはちょっとダメなパターン。ダメなパターンなんですけれども、でもまあ、あるいはそのっていうのは、そこにおけるアップサイドを取りに行ける一つのポートフォリオの一つみたいなね。


だから完全にそこから入っていって、あとはもう利回りとか、そのROEであったりだとか、なんだろうな、このー、いろんな、そのー、あるいはインフレと比較してとか、まあ要するに、まあなんだろうな、その今まで考えなかったことを考えるようになるっていうのは、まさにパラダイムが変わったからっていうところがあって。


だからまあ、人によってですよ、それ、皆さんに別に資本家脳になりましょうみたいな話はするつもりはないんですけれども。あの、人によって、ひょっとすると、何かその資本家脳から入ると、何か全く別の世界が何か生まれてくるみたいなことは、ひょっとしたらあるかもしれないなみたいなところとか、まあこれなんか自分の中で経験した一つの例なんですけれども。


あのー、あるいはそのさっきお話ししたような、まあどっかでやっぱマネジメントっていうのは逃げるんじゃなくて、ちょっと、まあ遅いとか言いそうになるんだけど、いかんいかん、そういうこと言ってはいけないっていうね、あの今日一番若いみたいなところでね。


で、そこでマネジメントっていうのも、何か場合によって何かその雇用とかという形じゃないにしても、どういう形でかで。まあ典型的なのは、やっぱり会社を作って結構いるんですよね。会社を要するに資本家として金を出して、で、そこで何か会社を任せるというような。


ただ、これっていうのも完全にまあマネジメントじゃないですか。で、完全にじゃあマイクロマネジメントするのかっていうと、それはよろしくなさそうだし、じゃあ完全放任したらいいのかっていうと、それはそうでもなさそうだしってなった時に、一から学ばなきゃいけないってなった時に、今までこうやらなかった知識っていうのが必要、まあそこにおいての、まあなんだろう、あるいはその会社はもう完全に今の事業っていうのは、その、あの潰れない事業っていうのを前提にしてましたけれども。


じゃあ例えばそういうものっていうのは、何かガッツリリスクテイクするようなっていうかですね、本当に何か跳ねるとこがあるだけども、潰れるときは-- 金は借りないにしても、あの、その最初に入れた何千万かお金が取れてもしゃあねえわみたいな、こういうような入り方っていうのって一つあるかもしれないし、とかっていうのを考えるようになっていってという、まあそういうふうにして、ただまあ、これ一つ、まあなんだろうな、自分の可能性を解き放つためのアプローチみたいなのとか、あるいは何かM&Aみたいなのって考え、まあね、何にも知らないですよ、そんな、その買う、会社を買って何かするみたいなのっていうのはわかんないし、ある意味そこに社長を置いてみたいなことだってわかんないですけど。


でもこういうのも暗転を断たないとまあなんか広がっていかないわけで。だからなんだろうな、そのー、要するに今の言語、まあ二つのアプローチがあるってことですよね。だからこれがいわゆる、あのー、なんだ、あの、二刀流じゃねえや、なんだ、あの探索と、なんでしたっけ、深掘りみたいなありますよね。


なんだ、二刀流じゃなくて両利きの経営。両利きの経営。で、だからまあ今の言語体系で掘るっていうのはリスクなく安定的に取れるというところで。で、だからある意味はパラダイムの、パラダイムのある意味言語体系のバーベル戦略と言っていいかもしれない。


っていうか全部捨てる必要はないんだけれども。あるところまではここまで築いてきた言語体系、パラダイム、行動習慣でもって安定収益を確保しながら、でもある部分において、ちょっと新しい言語体系だとかパラダイムとかっていうのを取り入れて、で、そっちが爆裂して、あるいはそっちが慣れていったら、俺が投資家脳に変わっていったみたいに最初から全部全得化したわけじゃないですよね。


最初は小さいところから始めていったけど、いつの間にか塗り替わっていたというのは、こういうのがなんか美しいかなっていうところでいくと、まあこういうのを積極的に外の血を入れるじゃないけど、外の言語体系というか、自分の範疇の外にある言語体系を食わず嫌いとか、それは違うんだとか、なんかなんだろうな、何らかの思い込みであったりだとかでもって排除するのではなく、そこに対してですね、やっぱりなんかこのー、今まで俺はね、結構それを排除してたところもあるような気はするんですよね。


なんか無自覚に自分はこういう人間だなと。これをちょっと、あの、あ、これがひょっとしたら自分自身をこの無意識に枠の中で閉じ込めていた、あるいは檻の中に閉じ込めていた元凶だったかもしれないっていうふうに、まあ思うようになったのも、ある意味、こういうふうな、一旦、まあそんな棚卸しというほど大げさなものでもないですけれども、自分がどんな言葉をっていう本にするっていうのは、まあ棚卸しちゃあ棚卸しなんで、で、まあまあ良くも悪くも本当にこの言語体系に縛られてたんだなと。


で、この言語体系に縛られているから、こういうパフォーマンスが発揮できてたんだと。まあでも良い面もあるけれども、まあある意味、これが限界っていうか、上限みたいなところもあるのかなみたいなことを思い知らされたということを今日はそんな話をしましたというところで、蘭さんも是非ちょっとそんな形で新しい何かアーンラーニング、ちょっとお互いに頑張ってまいりましょう。


ということで、ありがとうございました。ありがとうございました。はい。長田さん何かありますか？はい、ありがとうございます。あの跳躍式のところとかが、これまでの言語体系を破壊しないといけないっていう話だったと思うんですけど、最近あの神戸の玉井さんから紹介をいただいて、会社方役の後輩の方で婚活されている方と勉強する機会があって、で、お見合い断られまくってすごい凹んでたんですけど、ここで教わったこととか、私が経験したことを伝えたらですね、結構元気になってやっていただいて。


ただ一方で、確かに 1年前とか彼の様子を見てると、私も始めた頃はそんな感じだったかなっていうのが客観的に見れてですね。なんかこう、そうですね、あの、私もすごく勉強になったし、言語化したことによってですね、すごい有意義な時間だったなというのを今聞いておりました。


はい、以上です。面白いですよね。だからまあ、あの何か相手がどういうパラダイムにいるかっていうことも、まあやっぱりその自分の操るその言語体系の範囲が広くて深いと、あの、相手がどういう状況にあるのかってのは、結構手に取るように分かったりとかするじゃないですか。


こう、こういうパラダイムの中に生きていらっしゃるんだなみたいなことっていうのが。だからまあ、そういうところでまあお役に立てるようになったということは、その分だけまあ進化されたということですし、あとはそれをさらに拡張していきながら、実際最後は成果を手に入れなければいけない。


まあ、でもその延長線上にあるわけなんで、まあ本当面白いゲームだと思いますよ。あのどこがボトルネックかという言語体系がボトルネックっていう風に、あんまりそういうこと。まあちょっと今回はそんなことは書いてないです。


この本の中でそんなことは書いてないですけれども。でも本当につくづく思いますね。自分の認識がボトルネックっていう話なんですけど、じゃあ認識がどこから生まれてくるかって、ほんとたった一つの言葉で認識変わることだってあるわけですから。


言葉が元にあるとするならば、言葉がないか、何か誤った言葉とは言わないけど、期待値の低いリターンしかもたらしてくれないような言語っていうのがボトルネックになっていたとしたら、そこを変えていくことによって成果を出すことができると。


だから本当に宝探しゲームみたいな感じですよね。面白い言葉 1個掘り当てるだけで面白いっていうか何だろう。いい言葉を 1個掘り当てるだけでマジで人生変わりますからね。本当に。だからその婚活における今は人生全般っていうことももちろんここで学んでいただくことは学んでいただきつつ、婚活における何かその何かキラーセンテンスみたいなって絶対あると思うんですよね。


なんか。で、それをまあ学ぶだけでもダメだし、やるだけでもダメで、学んでやって、やって学んでを繰り返す中でですね、あの例えば何か女性をイジるとかね、よくそういうナンパ本とか読んでるとイジることが大事だっていうのが書いてあったりとかするじゃないですか。


で、だからそれがね、婚活で使えるのかどうかわかんないですけれども、それは知らないですけれども、例えばあえてイジって破産したなんかこれダメだったんだってね。でもね、その、あの、よく言われるんですよ、その何だっけ、何だっけいい友達っていうのなんかいい人なんだけどと言われるっていうかね、その友達としてはと言われるのと、なんかちょっとなんかその、それを乗り越えられるの？


っていうのは、そのメンタルというか、自分のなんかその精神のありようみたいなっていうところがあったりとかして、その精神のありようっていうのは、その言葉でもって別に俺もそんなナンパとかやらないから詳しくなんか体験がないから臨場感はないけれども、多分なんかなんとなく察するに、なんかそういう no 心の在り様っていうのがすごい重要なような気がするんですよね。


するっていうか書いてありますよね。もちろん清潔感が大事とか何とかっていうのは書いてありますけれども、それはそれはそうだけど、そこで差別化を図れないわけであって、一番なんかその、なんか波及効果のでかいものっていうのは、自分のなんか精神性っていうか、場合によってはですけどね。


なんなら つぎあってやってもいいけどね、僕らにはね、こういうのでもね、営業と一緒だから多分ね、大事なような気がすると思うんですよ。だからこれをどんなモードで入られてるのかわかんないけど、少なくとも下からモードで入るとよろしくなさそうな気はするし、対等モードですらっていうかね。


でも逆に言うと、向こうが上からモードで来たとしても、そのあるいは対等モードで来たとしても、なんかこういう切り口で行くと、自分が上からモードでポジションを取れるみたいなのがあったらという、なんか多分そのコツみたいなのがきっとあるはずなんですよ。


じゃないと、昨日も報道されてましたけども、一夫多妻制だとか何かあったじゃないですか。一夫多妻で内縁の妻で養子なんとかとか、なんかなちょっとX見てなんか情報量が多すぎてよくわからんみたいな。なんか事件が。


なんかこいつ盗撮してなんとかみたいなね。なんか監禁してとか、いろんななんかインパクトありすぎるキラーワードがたくさん散りばめられた事件がありましたけれども。で、だからそれはどうやったらそんなことが起きるんだみたいなっていう、それなんか時折あるじゃないですか、何年かに一回、そう、そういうだからそれはまあ出力する方法が多分間違えてると思うんですけれども、なんかあるんだと思うんですよ。


そういう引きつけるみたいな。で、その辺を学び、試し、仮説、学び、仮説を立てて試してのPDCAを回して、だから多分ね、リスクを恐れてというかね、リスクテイクしないとリターン取れないっていうところで、これもだから今までの要するにこういうことですよ。


今まで成果が出なかったとしたならば、当然その成果が出なかった行動が悪いって話になるわけですけれども、その行動はどこからもたらされるかという言語体系が悪いというか、改善の余地があるっていうふうに思うといいんじゃないですかというところですよね。


で、その今回してる言語体系ってのは、自分の信念であったり、価値観であったりとか、自分のまあ、あの行動規範になってたりとかして、これがアンラーニングされてないとずっと同じことが繰り返されることになるわけですよね。


そこに対して、例えば僕だったらある時期までリスクテイクは罪っていうのが、おそらく無意識に、要するに学んでないからっていうことなんですけど、無意識にリスクテイクすると損をするかもしれないと。でもある時期にリスクテイクするから、それ以上のリターンが得られるっていうかね。


だから正しくリスクテイクすると、あの、その分だけあのプラスの利回りが得られるんだと。これが金融の世界だとか世の中だとかっていうふうな言語を入れられることによって、自分のパラダイムに亀裂が入ったけれども、すぐにはそっちに行けないですよねって話なわけですよ。


怖いじゃないですか、だって今までデフレの時代で現金抱きしめて、別に損もしてないわけだしみたいな。でもなんかそういうようなところで亀裂を入れられていって、あ、そうだっていう風に、逆に言うとリスクを取ってないこと自体が何かリスクだったりとか、リスク取ってないこと自体が居心地が悪いとかっていう風に切り替わっていったけど、それにはやっぱり何年という時間がかかりましたよねっていうところで、だからまあ同じようにその婚活においても、いや、それはないだろうっていうね。


なんかその婚活で実際婚活なのか、恋愛なのか、ナンパなのかなんかわかんないけど、そういうので実績を出している人がいて、そういう本を読んだとか何だとかっていうところで、ここで拒絶するのか、アンラーニングするのかっていうとこですよね。


で、まあそこで本当にもうどうしてもそれはあの、承れないような、その受け入れられないような体系だったら、それはね、まあちょっと早速無理に入れる必要はないですけれども、一旦ちょっとフラットなあれになって、で、やりたくないから拒絶してるっていうだけのこともあるわけですよね。


要するにホメオスタシスの話になるわけですけれども。言語体系っていうのはある種のホメオスタシスなわけですよ。だからそこを変えたくないとか、変えるのは負荷がかかるからみたいな。だからそう、まあなんか一つでも取り入れて。


で、まあそれリスクテイクで恥をかくとか、バカにされるとかっていうのはリスクテイク、拒絶されるっていうまあリスクテイクなんですけれども。まあ冒険しないところに成果もないわけですから。まあ、みたいなことをちょっとやってみられてもいいんじゃないかなっていうふうに思いましたということでございます。


はい、ありがとうございます。で、ちょっとまあ、それで、まあちょっとね、あとここから先は、えっと、まだ時間大丈夫かな。あとここから先は、まあ適当に聞いていただければいいと思いますけれども。なんか、あの、そのバイオリズムでなんか動ける時と動けない時っていうのがあって。


で、ちょうど本を書いている時にですね、あの、もう動けないじゃないけど。動く気が全くしねえみたいな、こういうような状態に陥ったわけですよ。で、そこでなんかね、要するに動くことを肯定する言葉っていうのを何か書き上げたわけですよね。


それ何書いたかっていうと、あの、まあざざっと書いたんですけど、要するに何も考えずにとにかく体を動かすと。で、関連ワードという、そこに足座角とかね、やる気中枢とか、あるいは着手の速さは仕事の速さとかね。


あるいはあのー、要するに、あと拙速はコーチに勝るとか、優柔不断は誤った意思決定よりもなお悪いとかね。一つやれば一つ減るとか、あのタスクを抱えている限り脳内メモリーがブロックされると。それは精神的なボディブローをひたすらメンタルを削る精神的なボディブローを食らわせ続けることになるとかですね。


で、一つアクションをすることによって、次の新しい展開が生まれてくるとかって言って、これ全部言語の話なわけですよね。で、言葉もしかも一つじゃなくて、これ一つ一つ独立した話なんですよ。着手の速さは仕事の速さに勝るとか、優柔不断は誤った意思決定よりもなお悪いとかですね。


一つやれば一つ減るとか、脳内メモリーが滞留がなんとかとかですね、あの、一歩進むと次の現実が開かれるとかね。だからこれって全部一つ一つ別のものなんですけれども、無関係かっていうと無関係ではないんですよね。


で、これによって要するに、行動するとか、速すみやかに動くとか、もっと言うと、何も考えずにとりあえず一歩前を踏み出すっていうことに対してですよ。あの、こういう言語体系を総動員するというか、ぶつけることによって、しかもそれを可視化して、まあ貼ってはないけど、おいて見るようにすると体が動くようになってきましたっていう、まあこういう話なんですけれども。


これが本当に言葉が世界の見え方を変えるっていうのは、まあ本当にまあ、まさにそういうことだなと思いながらやってたわけですよ。で、こういうのがなければ、ずっと、こういうのを作ってというか、書いてすら、こういうのを書いてすら、やっぱり重くなることもあるんですけれども。


でも、こうプリントアウトして、可視化してると、そして見ると本当に体が動くようになるんですよね。というか動くきっかけになるんですよ。しかも、すぐに動くとかだけじゃなくて、もうずっと 10項目ぐらい上げて、で、いちいちその 10項目ってのは全部違う切り口からのわけですよね。


で、そうするとなんかまあ同じ、まあなんだろう、着手ということに対しての一つのことに対して無数、無数のとは言わないけど、 10個ぐらいの切り口を与えるとですね、そこに対して新しい世界、何だろうな、世界が立ち上がってきて、着手しないことっていうのは悪だとか、着手しないっていうことはとてつもないその人を垂れ流しているし、なんかQOLを著しく下げているしということで。


で、着手するとどんどん良くなっていくっていう、この痛みと快楽のギャップをデカすることによって動けるようになると。これがまさに言葉で世界を認識するということだし、言葉でよって自らを動かすというようなことなんだろうなというふうに思ったわけです。


で、そういうことをなんかこう持っていく中でですね、あの、まあ出てきたエックスのポストがですね、まあこれ結構まあそこまでわざわざ、 40万インプレッションぐらいじゃないですか。あー、まあこういう話を、ここでこれをやった後でこういう話が出てきたわけです。


人生を好転させ、望む結果を得るための極意は、突き詰めれば、始める。超速改善を繰り返すの 2点に尽きる。極論、人生はこれだけでうまくいく。多くの人は自分の思い通りにならないと嘆くけれど、その理由はとても単純。


先の 2つに照らし合わせて考えると明白だが、その原因は、一番始めていないと二番改善していない三番改善速度が遅すぎると、どれかに必ず該当すると。才能や運といった要因に目を向ける前に、まず自ら新しい取り組みを始めなければならないと。


で、そして動き出しても、行動の初期段階は成果の出がない試行錯誤の連続だと。しかし、そこで立ち止まらずに行動して、そこでフィードバックを得て超速で修正するところから人生は変わり始めると。で、超速改善サイクルの中で回す中の失敗は単なる失敗ではなく次の布石となると。


この営みより独自収集した他にはない大量のデータセットが構築されるだろ。このデータセットが充実し、分析の精度が向上するにつれ、人生も仕事も再現性高く期待する成果が生まれることとなる。変わりたいのに変われない、そんな欲求不満に苦しんでいる人は、以上の 3つのどこにボトルネックがあるのかを突き止め、潰すだけで人生が動き出すと、こういう話を書いたわけですよね。


で、まあ要は、こういう言葉を持ってるか持ってないかって、決定的に人生って変わってきますよねと。で、こういう言葉を、言語体系を作るってことは、こういう言葉を 100本も 1,000本も持つっていうことですからね。


要するに今のはいいところでまとめると、要するに人生変わんないっていうのはボトルネックがありますよねと。動いてねえか、改善してねえか、改善の速度が遅いかどれかだと。あなたどれですか？って聞いたら、どれかに必ず該当するわけですよ。


ほとんどの人がやってねえっていうところに該当するわけですよね。やってんだよっていう人は、例えばまあなんかやってるんだけど成果が出ないって言ったら、その改善の意識がなかったよなっていうと、でもやってるし改善もしてるんだけれどもって言ったら、超速じゃねえわっていうから速度が遅すぎました。


次に週に一回、一ヶ月に一回しかやってなかった。で、どっかにボトルネックがあると。でまあ、あの変わんねえな、かわんねえなとかっていうよりも、改造、まあまさに言葉を持つってことは解像度が高まるってことですから、こういう言葉をまあ作るっていうか、まあ下りてきたわけですよ。


そしてこの時、俺がテンションが上がらなかった時期だから、これ偉そうに書くわけよ外に対して。自分ができてないのに書くわけですね。発信すると、やっぱりそうだよなっていう形になって、始めてねーからとりあえず始めるかみたいな形でまた動き出せるというような、これはシームレスというのか何だろうな、その落ちそうになったって、そのギアを入れ替えるみたいに、うまくその状況状況に応じて、その時に最適な言語を出力する言語セットというのを持っていれば、あらゆるものにおいてですよ、だからそれは営業においてだとか、人間関係においてだとか、まあビジネスにおいてとか、まあいろんなところでこういうような言葉を出していければ、それはまあ底上げされるよねというところで。


だからまああの、まさに今、あの、まあさっき話をしてきたことなんですけれども、こういう。まあ、引き続きそういう意味では安心して、あの言語体系を広げ、深めれる構築を、まあこのままのペースで進めていただくということがすごく大事で、同時に、まあ、あのその前半の話だと、それを。


まあ、やりつつ、だ、改善とイノベーションに関係するかもしれないですけど、それを増やしていくっていうのは改善なんだけれども、それを根底から覆すようなというか、何かさらに跳躍する言語体系を一段上に引き上げるような、なんかそういうふうな切り口でないかっていうこういう問いも同時に持ち続けるということが、まあ大事なのではないかなというふうに、まあ思っておりますということでしょうかね。


まあ今日はそんな話を、まあしようと思ってきましたというところと、まあそれをやってですね、で、まあちょっと短めなんですけど、あともう一つだけ言うと、これやっていくとですね、あの、まあ要するに正しく動くと何が起きるかっていう話をちょっとしたいんですけれども。


えっと、まあ前倒しで正しい努力をすると、後から積み上がってくるんですよね。で、もうちょっと言うと、後から積み上がらないものは、ど、努力じゃねっていうことなんだと思うんですよ。だから今やってることは積み上がることなのかどうかということで、言語体系っていうのはまあ間違いなく積み上がるんですよね。


言語体系の更新刷新みたいなのっていうのは、まあ積み上がるんですよ。まあ目に見えないだけなんですけど、ずっと永続的に、まあ価値を我々にもたらしてくれるじゃないですか。で、そういう何かベースとなる意思決定基準とか言語体系っていうものを、まあ更新する、すなわち積み上げるのとともに、さらに仕事、特に仕事でもいいし、家のことでもいいんですけれども、あの、その上に、今の目に見えないですよ、言語ってのは目に見えないですけど、目に見えるものも同時に積み上げていくと。


で、それ以外のことをやらないと決めるとですね、例えば僕だったら、まあこの直近で何やったかつって、X のフォロワーを増やすっていうのはひたすら積み上げてきたわけですよね。で、ノートでも色々と書いてきましたけど、それはそもそも書的-- 書籍が前提だったわけですよ。


だから、まあそこまで労力は使ってないですね。それを持ってきて書籍の方にリライトするっていう形で。今度本ができるじゃないですか。で、本ができたら、これはまあ積み上がるわけですよね。で、その本を読んで何をやろうと思ってるかというと、その本は、まあはっきり言って売れるようなもんじゃないんですよ。


ただ、手に取った人から、の中で、まあしかるべき人は、あなんか普通のビジネス書とは違うっていうふうに思われるし、なんかライトなビジネス書を求められている人からすると、がっかりするっていう、新規クレートしか思わないっていうね。


だからまあリ、こっちからリツマス試験紙っていうね、あの、顧客をふるいにかけるようなシステムになってるわけですよ。で、このふるいシステムでもってですね、だから一回出しておくと、そうするともうこの規格外という名前で出しますけれども、その、あ、こいつはこういうふうなことを書く人間だって言って、多分遠心分離機を高速で回すみたいな感じになるから、あの、ああ、こういうのが良かったとか、こういうのを求めていたっていうレアな人は、まあ近づいてお越しくださるかもしれないし、でも大半の人は振り落とされてもうなんかわかんないし面倒くさいし、もう、こういうのよりももっと、あの、なんて言うの、アフィリエイトでなんとかの方がええわみたいな、まあこういう人はそっち行ってくれっていうような話になるわけですけれども。


まあこれだって一個ずつやっぱり積み上げていくっていう、で、一回積み上げたら、まさにいつも言うラチェッ-- ラチェット機構の話ですよね。ラチェットシステムでガチッと上がったら落ちない、ガチッと上がったら落ちない、ガチッと上がったら落ちないっていうのを全部、まあ資産運用システムもそうだし、まああらゆるものはですね、そう、そういうことで。


で、メルマガなんかもそうで、メルマガ最近全然攻めてないですけれども、一旦上げて、まあ一応発信だけはしてるんで、全然温まりもしないけれども、あの、消えもしないっていう、どうですか？弱火で、弱火で温めてる。


だからまあ、完全に冷えないようにみたいな感じ。だからまあ、別にテンション上がんないけど、なんか来てんなぐらいな感じのものっていうか、まあ俺もリソースは全く割いてないですから、メルマガには。でもまあそこまでやっていったら、最小限の労力でもって、ある意味その積み上げてきたものはキープすることができると。


で、これやってるとそれが全部自分の資産になっていくわけなので、まあちょっとこれはあのー、まあおまけの話っていうか、まあちょっともう一つ最近思ったこととして、やっぱりその積み上がるかどうかってすごい大事だよなっていうふうに思う、あの、今更ながら僕は。


それで一番積み上-- 積み上げの一番出たいものってのは、やっぱり自分の言語体系とか意思決定の基準の質と量っていうのが一番の積み上げなんですよ。ただ、それは目に見えないし、それ単体ではリアルの生活に反映されないんで、でも、リアルの生活に反映させるための行動のもとになるものだから、そこをまず底上げする必要あるよねと。


でもそこを上げてやってから、実際に体を動かさなきゃいけないよねと。体を動かして、その基準にのっとって、まあこれ仕組みを作る、システムを作るとか、まあなんだろうな、まあそういうことをやらないと本当の形にはならないんですけれども。


あのー、まあちょっとそれは、あの皆さんの中でも意識をしてですね、じゃあ今、っていうか、この一週間とかね、この一ヶ月で何か積みましたか？とか、この四半期でなんか積んだかとか、この一年で何か積んだかとかっていうこと。


これを、やっぱり、だから正しい努力を前倒しするってことですよね。だから頑張ればいいって話じゃなくて、まあそういう、あの、積み上がっていくものをやっていくと、まあ未来は広がっていくんではないかなというところで、まあもしも、本を、まあちゃんと予定通り着々と進めて、まあちょっと予定より遅く、遅いですけれども、X でフォロワーを増やして、関係性を作り、本を売り、その後、まあビジネスを展開していくことになると思うんですけれども。


まあそんな形で、まあ僕は僕でやりますけれども、まあ皆さんは皆さんでぜひできることを積み上げていっていただければなというふうに思いますというところで、まあ、一通りちょっとお話をしようかなと思ってたことは、えー、お話ししましたが、まあなんかあと、なんかありますでしょうか？


今日の話に関係することでもいいですし、全然関係のないご質問でも良いですが、なんかございますでしょうか。大丈夫ですかね。では、じゃあそんな形で、引き続き向こう二週間頑張ってまいりましょうということで、ありがとうございました。


じゃあ本日はこれにて終了といたしまーす。

