---
title: "年間プログラムショートセミナー 12月6日開催分"
publishDate: "2025-12-06"
weight: 50
---

では、改めまして、おはようございます。よろしくお願いします。おはようございます。よろしくお願いします。えっと、先日という今週ですね。今週なんか年間プログラムの忘年会というのが桑原さん主催なのか、荒木さん主催なのかわかりませんが、まあ行きましたと。


非常に大盛況で、いろんな方が懐かしい方も含めてお越しくださって、お越しは来られていましたけれども。その時にですね、なんかいろいろとまあ皆さん全員とは話ができなかったんですけれども、近隣に座られた方とちょっと話をしていて、やっぱり改めてこれちょっと前回なのか、前々回なのか、話をしたことと重複するのかどうかすら、ちょっといろんなところでいろんな人に話してるんで、ちょっと記憶が曖昧なんですけれども、結局これ本当にね、本当に心の底からこれに尽きるなというふうに最近思った、というか、前から思ってたんですけど、ますますその思いが強くなるというよりは、その思いしか出てこなくなるようなことがありましてですね、それについて話をしていきたいと思いますと。


で、それは何かというとですね、結局あの繰り返しになりますけれども、我々は目標を目標を達成したいわけですよね。というところで、その要するに何を求めているんですか？っていうところを、もちろん具体的な、あるいは個別の何か目指すところっていうのは各人あると思うんですけれども、そういった抽象を挙げていくとですね、結局我々が求めているものというのは、それが顕在しているのか、本人が自覚がないとか、言語化されていないとか、あるいはまだ発言していないということも含めてですね。


まあ、そのまだご自身も気づいていないけれども、結局欲しいものというのは、要するに究極のニーズですよね。究極のニーズっていうのは、目標を叶えたいということだと思うんですね。さらに言うと、目標を叶えたいっていうのは、その幸せということだと思うんですよ。


で、その幸せを実現したいと。じゃあ、そもそもその幸せ、不幸になりたいという人はそもそもいないわけであってですね、みんな幸せという幸せな状態って言うんでしょうかね、になりたいと。で、さりながらその幸せな状態ということも、みんなそもそも定義できていないと、あるいは定義していないと。


で、それはまああの定義してないんだから、あの幸せになりたいって言っても、そもそもそれをあのステップを踏むとするならば、じゃあ幸せになりたいんだったら、じゃあまず幸せって一体どんな状態なのかということを考えることが必要になるわけですよね。


で、そのそれをもちろんイメージで捉えられる人もいるし、これはちょっと俺が左脳系の人間だからなのかどうかわかんないですけれども、俺はやっぱり言語中心で操っていて、お越しくださっている方も基本的にそういう共通項というか共有できるところがあるから、あの、基本言葉に対して関心のある人っていうのが主としてお越しくださっているというところはあるのかなというふうに思います。


一方で、今度は右脳的なというのかですね、ビジュアルでもってイメージできるっていう人もあると思いますし、人によってやっぱりそのどこどの感覚が優位かっていうところで、僕は聴覚優位というか、言語性の領域っていうのが優位なのはもう間違いなくて。


でも人によっては視覚性というか、ビジュアルの方がですね、優位になっているというような人もあるし、それがなんか均衡している人もあるでしょうと。いずれにしても、あの、その、じゃあ幸せになりたいということを考えた時にですね、それを言語でもって表すのか、あるいはビジュアルでもって表すのかということなんですが、ただですね、やっぱり僕なんかはどうしてもそのビジュアルで表せるものっていうのはですね、まああの、ある意味わかりやすいものですよね。


家とか車とか服とか装飾品とか、そうですし、ひょっとすると配偶者もそうかもしれないし、彼氏彼女みたいなところもそうかもしれないし。でも、例えばその上の抽象概念というか、いわゆる俗に在り方と言われるものですよね。


そのどのような存在でありたいのか、ということになるとですね、で、少なくとも僕の考えにおいてはですね、その目に見えるものよりも一段高次になるというか、例えばじゃあなんか謙虚であるとかっていうのはビジュアルで何か表せますか？


って言うと、まあ表せないことはないかもしれないし、なんか謙虚な人の動画とか撮ったら、それ自体が出てくるみたいなのあるかもしれないし、なんならドラマとか映画とかを通してっていうところはあるでしょうけれども、やっぱりまあ、あの、基本的に言葉っていうのは非常にそういう意味では扱いやすいものではないかなというふうに思っていますと。


で、まあそうやって結局その要するに在り方、これビーイング目標とかって言ってますけれども、そのビーイングのレベルで規定されたものが下りてきて、じゃあその状態を作るには？えー、いろんな、どんな環境で住むとか、どんな環境で生活をするとか、どんな人に囲まれてとかっていうところが出てくるわけであって。


えー、まあやっぱりその、まあなんて言うんでしょうかね、その言葉を操ることによって、あの、まあある意味はお手軽に未来創造することができるっていうところはあるのかなというふうに思います。で、実際に我々のそのビジュアルの素材っていうのは、改めて、まああの、もちろん集めていくのは重要なんですけれども、大事だと思うんですけれども、そのまああえてことさら集めなくても、もうすでに、えー、これまでに生きてきた足跡の中でそれなりにデータベースっていうのがありますと、とするとその、まあその言葉を先に走らせて、その後になんかイメージを当てていくっていうところで、いずれにしても先に走るのは言葉だろうと。


で、よくなんか欲しいものを壁に貼りましょうとか、写真を壁に貼りましょうとか、イラストに描きましょうとかって、それは非常にあの効果があると思います。僕、あんまり物質的な欲望がないんで、それはあの逆にやったことがないんですけれども、あの一般的には非常に効果があると思います。


で、まああの、そういうようなことをやっていく中で、まあ、あのやり方はそれぞれあると思うんですが、そのそういう言葉を操るということと、そのイメージを操るということによってですね、ある程度まで、あのなんて言うんでしょうね、ある程度まで精細な自分にとってのですよ、自分にとっての、そして今の時点においての、ということになると思いますけれども。


自分にとっての今の時点においての幸せの形みたいなことっていうのは、まあ暫定的に作り出すことっていうのができるわけですよね。で、その暫定的に創り出すというようなもの自体を持っている人がどれだけいるんですかっていうような話だと思うんですよ。


で、これ本当にあの我々からすると当たり前というか、それは持ってて当然だろうというふうに思うかもしれないですけれども、あの、少なくとも今まで、これまで多くの特に個別コンサルですよね。えー、を、まああの最近はそこまで数はやってないですけれども、最盛期はもうひたすら朝から晩までコンサルをやり続けるというところで。


でもちろんそういうものは明確に持たれていて、具体個別の方法論を求めてくださる方も求めてこられる方もあったわけですけれども。あの全く逆に何をしたらいいのかわからないし、何を目指したらいいのかもわからないし、何も考えなくて、とりあえず今日々生きていくことに精一杯でしたと、えーいうような方っていうのが思いのほか多いというよりは、むしろなんかそれを明確にできていない方っていうのが、えーその目標設定音源をまあ公開する前はもちろんのこと、目標設定音源を公開してすらですね、あの、まあ聞いたけど、そもそも目標を立てられないとかですね、聞いたけれども、なんかしっくり来ませんみたいななんか方っていうのが非常に多かったというところで。


で、まあその時はそういう門下とか、あの、そのお一人、お一人の事象そのものにしか目がいかなかったわけですけれども、今改めて振り返ってみるとですね、それ無理だよねっていう、ちょっと端的に言えばですね、それは無理だよという話に落ち着いただけです、ある時期からですね。


そしてこの間も、その年間プログラムのそういう懇親会って言うんでしょうかね、あの忘年会か。で、そこに行って話をしてきた時に改めてやっぱりそれは本当に思いましたと。結局、これもよく言いますけれども、今から積み上げていくっていうこともそうなんですけれども、逆にその未来をイメージして、そうなるには今何をしなきゃいけないかっていうことをやるから、精度高くそこに近づいていくわけですよね。


で、その幸せっていうのは、これまたよく言うように、一つの要因ではやっぱりないと思うんですよね。あの例えば一番典型的なえーとしてはですね、まあみんな大好きお金の話なわけですけれども、お金っていうことと、ほんとただお金一つ取ってるんですよ。


ただ金一つ取って、あの、そもそも金が欲しいっていう目標を立ててる人っていないんですよね。あの。まあ口は言いますよ。金欲しいって。でもじゃあ、あなたにとってのお金っていうのはどのようなものですかと。で、そのお金、そのどのようなものかっていうことを規定が規定されないとそもそも金の額面が出てこないわけですよ。


で、ちょうど X で朝の九時半に発信して、これはなんかバズるんじゃないかという期待を込めてですね、まぁうっすら走り始めているところっていうか、要するに十時に始まる九時五十九分ぐらいまで見てたと。うっすらとなんかこう回り回るかもしれないっていうことが、そうそうポストがあってですね、それどんな風に書いたかって、百四十文字の短いのでちょっと読みますけれども、と言いながら今も待ってるかなって。


見るって、で回ってるのかな、ちょっとわかんないけど、あのこういうこと書いてます。お金があればやりたいこと、やりたくないことをしなくて済む。関わりたくない人や環境と関わる必要もなくなる。幸せになりたければお金、あーこれ誤字があるじゃん。


お金、お金を稼ぐこと、ちょっとちょっと修正したいけど、今やるわけにいかない。しょうがねえな、こうパズルとか人間だし。残念だな。幸せになりたければお金を稼ぐことから逃げたら いけないよって書くことって、お金を稼ぐことから、あ、一応文意は取るか。


お金を稼ぐことから逃げてはいけないよと。私にとって、ここからがポイントですよ。私にとってのお金は贅沢権ではなく拒絶権。自由や創造性を守るために自ら稼ぎ出したお金で無敵の拒絶カードを手に入れたというですね。


こういう話を書いたわけですよね。これっていうのはある種の幸せには金が要るよねっていうのは、その下部、幸せには俺だったら例えばそのその上のあり方っていうところで、自由とかですね、創造性とかですね、自由とか創造性とか没頭とか没入没我とかですね、あのーまあまあ、そういう、あるいは安全安心と好奇心とかですね、興奮とか震えるとかですね、圧巻とかですね、まあなんかその辺のが、だから別に一つではないですよね。


でもそういうことが組み合わせていくと、だんだんだんだんそこに意識が寄ってくるわけじゃないですか。例えばそこに自由って一体何なんだろうなとかね。あるいは安全とかって一体どういう状態なんですかとか、安心とは一体どういう状態なんですか。


あるいは逆になんか生活に追われて、なんか、なんだろうな、この要するに悲惨なね、なんか食うために悲惨な、やりたくねえような仕事をさせられるのは嫌だなって思った時に、その具体の事象を持って、そいつを真逆で上書きするような、だから別に仕事のことを何も考えなくても金に困ることもないよなっていうような、こういうことになるんで、だから今の悩みの逆を行ってさらに抽象度を上げていくっていうのは、目標設定というのは非常にあり、そういうアプローチもありですよねと。


必ずしもそれに限らない。あるいは逆に、何か、例えば俺だったら高井先生を見て、あ、こういう教養のある経済人というのか、ある意味教養がありつつ、教養のあるまあまあ、今の時代を生きる人であり、その人が経済人としての側面もありますよねとかね。


まあ、言葉っていうのは非常に面白くて、レゴブロックみたいなところってあると思いますよね。そのいろんな単語、無数の単語があるわけじゃないですか。その無数の単語、ああでもない、こうでもないっていうふうに結びつけていくことによって、すなわちレゴのブロックみたいなもので、ここじゃないよなとかね、これくっつけてみたらなんか案外しっくりくるよな、とかっていうようなことでですね、いろんな、要するに7つの習慣でいうところの、まあ作ってから作るって言うんですかね、そのイマジネーションをしてからクリエイトするっていうところでいくとですね、そういう想像をして創造するというようなことがですね、まあ容易に可能になるのが言葉であるというようなことでですね。


だから例えばある人を見て、あ、こんな人いいなと。じゃあ俺はこの人のどこに憧れたんだろうとか、この人のどこがいいと思ったんだろうなっていうところから要素を抽出してくるっていうアプローチもあるし、逆に悲惨な人とか、それは自分の身近な人とか、ネットで見たとか、なんかいろんなメディアで見たとかっていうところで、こんな悲惨だよなとか、こんななんかあの、なんか食うや食わず、こんな状況になっているという人を見た時に、これは嫌だと。


じゃあどんなんだったらいいんですかっていうような、要するに下から上のアプローチっていうとあれですけれども、そうならないためにはこういう生活、住環境がこうでありたいということである。食の環境はこうである、ありたいとか、あるいは人間関係とか経済状況はとか、あるいはその経済状況だってストック。


いつも言いますけど、ストックとフローっていうのがあるわけじゃないですか。今手元にフローの金、ストック、フローの金があっても、要するに高給取りストックなしというような状況もあるわけですし、ストックはあるけれども所得がないということもあるわけだし、でも理想的にはストックがあって所得があって、でもさらに理想を言うと、ストックがあって、そこからの上がりでフローが生まれてきて、そして完全自由な状況を確保した上で、やりたいことをやって、そういつが生まれ、出てきてフローが流れてくれば美しいよなって、これ全部レゴブロックで作って、そういう状況っていうのを状態っていうのを作れるけど、これビジュアルで合わさせますかっていうね。


確かに頑張ったらですね、 AI を使って預金通帳の残高を作ってみたりだとかですね、まあなんかやることはできるかもしれないですよ。でもなかなか難易度高いんですよねっていうようなところでいくと、まあ少なくとも僕はっていうことなんですけども、僕は言葉を操った方が、で、そこでそういう言葉があれば、それを紐づくような形で、いろんなまあイメージしようと思ったら、別にビジュアルのイメージっていうのも出てくるしっていうところで。


だから一般的にでもその目標設定の話がなされる時っていうのは、ほとんどの場合そのビジュアルで語られることが多いんですよ。それはなんでかっていうと、多分その人がそのレベルで生きてるからだと思うんですよね。


こんな人でありたいとかっていうのがね、あの、なんか豪邸に住んでとか、タワマンに住んでとかね、あの、今よく揶揄するあの南の島でなんかのホテルの高級ホテルのプールサイドでなんちゃうとかね、それはたまにはいいんだけれども、別にそれを毎日やって楽しいのかよっていうのもあるし、あの、多分嫌ですよね、その人としてですよ、人として。


それ、あの、多分真面目に考えてないんだと思うんですよ、実は。ちょっと偏見かもしれないけれども。だってその真面目に考えたら、それだけで満足できるんですかね？っていうところはまああると思う。んだけれども、でもそういうところでしかイメージできないとしたならば、多分、そういうことだし、そこまでは多分行くんですよね。


でもそれが大きなウソなんですけれども、それで満たされるのかなっていうところはあったりとかするんですけど、これはちょっと余談、余談でしたと。話を戻すと、そういう言葉でもっていろんなそういう状態を作ってる。


その中の一つ切り出すと、お金っていうのが一つだけど重要な要素であるし、これは生きていくのに避けては通れないので、お金っていう話になってくるわけですね。じゃあお金っていうことだって、じゃあお金についてどれだけ語れますか？


とか、あるいはお金が欲しいって言うけれども、そのどんな状態ですか？額面を教えてください、フローを教えてくださいとか。じゃあそれは税引き後ですか？税抜き後ですか？とか、それが低増していくのか、ずっとキープしていくのかとか、あるいは事業性の入金なのか、労働性の入金フローだったら、事業性の入金なのか、労働性の入金なのか、あるいは投資運用系の入金なのかとかですね、こういうことだってだんだんだから抽象度を落としていくっていうか、具体的な話になってくるわけですよね。


で、もちろんわからない世界はエイヤで決めるしかないんですけれども。でもエイヤで決めると、だんだんだんだんそれをひらがたというか、叩き台にして更新していくことができるんですけれども、わからないからっていうことで、わからないままにしてたら永久に解像度が高まらないわけですよね。


結局見てる世界の解像度なわけですよ。その解像度が高まれば高まるほどですね。要するに高精細な画像、画像というか、なんだろうな、イメージが高精細になってきて、高精細になればなるほど何が起こるかっていうと、その目標設定音源の話で言えばシーソーゲームの向こう側、シーソーの向こう側に重りを、重りが置かれるっていうことになるわけですよね。


で、その重りが置かれるわけですけれども、先ほどの冒頭に言った、結局これに尽きるっていうのはどういうことかというと、まあそのみんな目標、意識してるか、意識してないか、幸せになりたいわけですよね。で、その幸せになると決めて、で、それがどんな状態かっていうのも暫定的にでも置いておいて、そいつが本当に向こう側で重りを乗せるっていうからね、なんか、あるいはその分かりにくいっていうか、イメージが湧かないんだということに、あの、昨日、一昨日か一昨日ちょっとある方とコンサルをしてる時に判明したんですけれども、たまたま例えがですね、小錦の例えっていうのが出てきてですね、要するに重さを重さを置けとか言ったってなんかわかんないですけど、要するに向こう側に小錦座ってたらどうですかっていう話なんですよね。


で、その昨今の小錦以降の相撲取りを知らないから、小錦の例えっていう、ただ、ただそれ以降も小錦レベルの巨漢は俺の知る限り現れていないので、多分まあいいと思うんですけど、これから若い世代が出てくると、そもそも小錦を知らないっていう、こういう話になってきそうな北斗の拳ですらマジで知らない人が現れてくる時代ですからね。


北斗拳、マジで男、女とかって言ったんですけど、男で知らない人がいるんですよね。マジでびっくりしたっていうか、なんかうっすら聞いたことがある、マジかよと。どんな漫画か知りませんみたいなこと言われたんですけど。


だから小錦もそういう歴史の人になりつつあるのかも。ってか、ご存命、亡くなったのか？確かなんかちょっとすいません、小錦、これ確かこにしきさんは。あ、すいません、まだあのウィキペディアちゃんと線が引いてすげえすげえ失礼申し訳ありません。


あのー、まあまああれですけれども、その要するに向こう側に小錦がいたら、あの、こっちがどれだけ頑張っても、あの、どう考えたって向こう側にずり落ちるっていうか、もうこの飛び跳ねたって体重、確かマックス 二百五十 キロぐらいあったと思うんですよね。


だから普通の人のっていうか、どれを持って普通の人の体重というのか分からないですけれども、まあ倍とか倍とか倍ぐらいの重さですよね。それをなんか飛び跳ねようが何しようが多分まずいくともしないと。で、目標設定をあの小錦のイメージにしたらいいんじゃないかなっていうね。


ていうかね、もうほんとね、目標設定音源を一言で語ってくれって言ったら、小錦をシーソーの向こう側に乗せれば勝ちのゲームです、ぐらいな風にするとね、なんかめちゃくちゃしっくりくるだ、喋っててめちゃくちゃしっくりくるだと思ったんですよね。


要するになんか自分は別に頑張ってるつもりもないし、あるいはもっと頑張ってる人もたくさんあると思うんですけれども。ただ、客観的に見るとですね、本当によくやるなっていうぐらいにはやってるんですよ。そのちょっと謙虚さがない言い方になりますけれども（笑い）でも本当にマジでマジで本当によくやり続けてるよなっていうかね、それもね、やっぱり努力では不可能なんですよ。


で、努力でなんとかしようというのは、おそらくね、向こうが空のシーソーに乗って、向こうが空からとか、ちっちゃい子とか空空っぽからで、こっちの手前の方に自分が座っていて、向こうに倒そうとするっていうようなイメージだと思うんですよ。


だから足でね、持ってね、バゴンって一瞬上に上げることってできるじゃないですか、シーソーでこちらサイド。でも自分の自重があるわけだから、その自重でまた落ちるわけですね。で、いかんつってまた足蹴って上げると、また落ちるといかんと思ってまた上げる、落ちるっていうところで、これ永遠に無理ですよねっていう話なわけですよ。


でも、例えばそのコンサルをやってたりだとか、あるいはなんかいろんなところで見聞きする話とかを総合するとですね、その不毛なね、もうサイの河原の石積みみたいなことでね、サイの河原の石積みとね、あの空のシーソーで向こう側に倒そうとするゲームっていうのがね、まあ相似形というかね、まあある種のアナロジー、全く同じことやってってことで、それは不毛、不毛というかね、そのその心をって言ったら、不毛とか無理とかできませんとかね、その土台、その構造として間違ってますよっていう話なわけじゃないですか。


でも結局、でもね、本当にみんな何をやろうとしてるかっていうと、一瞬なんかで金が欲しいなとかっていうふうに思うわけですよね。で、金が欲しいと思ってバコンとなんか商材情報商材を買ってきてですね、自分の足のパワーでですね、上がろうとするんだけれども、持続可能ではないから落ちるわけですよ。


で、だから本当にもうこれに始まりこれに終わるというかね、まあ本当に一丁目一番地なのか、何かこれに始まりこれに終わるなのか、何かまあいろはのいなのか何か知らないけれども、まあ本当にね、やることはただ一つですよ。


あんまり複雑なこと言うから難しくなるわけで、やることはただ一つ、心の底から願うものを何か向こう側に小錦レベルで重量をかけてですね、ドーンと置いておいたら勝手に動きますよねって話なんですよ。だからまあ要するに世の中にはね、まあこの構文もよく使いますけれども、世の中には勝手に動いてる人と、あの、無理やり動こうとするけれども、あの動けない人、そしてそもそも動こうと思ってない人っていうかね、もうあのシーソーのこちらに座って、もう断念して、もうそう座り込んだまま、もう何も動かない人って僕の三通りの人しかいないわけですよね。


で、この真ん中の人は三回か五回ぐらい飛び跳ねて、結局何やっても無駄だっていうことで。早い人は二十代後半、あるいは平均的にはおそらく三十代ぐらいじゃないですか。そしてあの、まあちょっと頑張ったけれどもって四十代ぐらいになってくると、もうあのいわゆる学習性無力感でもって、三回五回、十回二十回飛び跳ねたけれども物にならなかったので、あの、もう諦めましたって。


三番目の人に移行していくと。一方でずっと変わらないテンションで向こう側に動き続けている人っていうのがいるわけですよね。その動き続けているというのは、必ずしも体を動かしているだけとか限らないですよね。で、例えばじゃあ僕なんかも、あの、まあNHKを見続けましたという時期がありましたとか、あるいは本を読みましたっていう時期がありましたと。


その時に体だけ見てると、なんか単にサボっているとかですね。えーあるいは何て言うんですかね、単になんか楽をしている、サボっていると敵前逃亡しているとか、まあなんかこういうふうなですね、ええふうに捉えられても、外から見るとおかしくないのかな状況であったわけですけれども、ポイントはその内的にどのようなことが起きているかっていうところで、まさにあの本当にサナギのシーティースキャンってさ、なぎの成長シーティーで早送りしてと撮った画像っていうのが前も話をしたことがありますけど、それ見てるとやっぱりなんか外は何も変わらないんだけど、中ですげえほんと大きさも変わんないし、外から見ても何も変わらないんだけど、中でとてつもない勢いで細胞分裂しまくって、なんかそれぞれの部署というか部位というかが決まってきて、で、変化に次ぐ変化でもって、で、あるところまで行ったら、それがいよいよ外殻を破るじゃないですけれども、その外見える世界に発現してくるっていうところで、要するにあの向こう側に小錦がいたらですね、あの、ただそのアプローチとして何をやったらいいかわからないからっていうことで、試行錯誤が当然生まれるわけで
 9$h$M!#


その二百五十キロ級を向こうに置いた時に、ああでもないこうでもない。で、どうすると良いアプローチかっていうところで、たまたまそれが僕の場合はですけど、本だとかね、あるいはその時においては NHK だったというような形でもってですね、ずっと意識がそこに固定されると。


で、その固定されて、で、何が効いてくるかわからないわけです。で、ちょっとこれは後で話をしようと思うんですけれども、その何が効いてくるかわからないんだけど、全てそもそも全ての始まりはそれだろうということなわけですよね。


だからもう本当になんかね、だからそれが一回定まると充足した生活とかね、人生とかね、完全燃焼感、要するに不完全燃焼感から来る自分の精神へのダメージとか既損とかっていうのもなくなるわけじゃないですか。エネルギーを出し尽くせるわけだから。


だからあの、もう本当にそれさえできればこっちの勝ちでね。だから人生っていうのはちょっと極論かもしれないけれども、小錦を置けたら勝ちのゲームみたいなところがあるんじゃないですか。で、今意識を手前のなんだろう、いわゆるドゥイング目標とかハビング目標っていうのは実現するんですよね。


案外。で、実現するとまたこの意識を置き直さなきゃいけないと。どうせ置くんだったら、あの、っていうかこの意識じゃなくてね、自分が出るようになってきたらっていう風に言った方がいいかもしれないです。向こうが三十キロぐらいだったら、自分が成長してきて、小学生の何年生かぐらいになったら体重を越してきたら、またなんかでかいやつを置かなきゃいけないとか。


あるいは自分がこっちがなんか六十キロぐらいだったら、向こうがあの八十キロだったりとか、こっちが肥大化して百キロになったら、あの、まあ向こうにこっちこっちに来てしまうとかっていうのはあるわけですけど。向こうに最初からこの意識を言ったら、この意識にかなうやつなんかいないわけだから、ずっと死ぬまでそこに向けて動き続けられるっていうことになりますよね。


だから、それを人生の早い段階で、なんか、まあこういうことだという風に決められたら、その分だけ時間を長く取ることができるし、で、単純に一年と二年と五年と十年とかっていうのはその差ではないわけですよね。複利が効くというところでいくと、一次曲線ではなくて二次曲線で近づいていけるわけだから、長い時間軸をとって二次曲線の複利の力の味方につけていくと、要するにそこに近づいていけるけど、でもあまりにも二次元曲線だからっていって、あまりにもこれしかでかいから現実にはそこまで行かないっていうかね。


それを求め続けるっていうところを、おそらくは死ぬまでということになるのかもしれないですけれども、続くと。で、そういう状態を作り出せれば勝ち確のゲームというのか、あるいはえー核変モード突入。だから、核変モードに突入させたままずっと人生を走り続けるとどうなるかというと、二十四時間アンテナが立ち続けるわけですよね。


ずっと。ずーっとそちらのことばっかり考えるっていうかね。そうすると、考えてるだけじゃなくて体が動き始めるんですよ。で、だからポイントは、なんでマストシュットがダメなんですかっていう話になるわけですけれども、何々しなければならないとか、何々すべきであるとかって言った瞬間に、それは小錦レベルではないですよねっていう話なわけですよね。


せいぜい向こうに五十キロ、七十キロ、八十キロ級で、あるいはまあ物によってはそこまでいかないですよね。二十キロ、三十キロの上りをくくりつけてるぐらいのものになるから。だからまあ、しなければならないとかっていうようなことで、ずっと二十時間三百六十五日、顕在意識と潜在意識でそのことだけを考え続けることができるかっていうと、それはできないわけですよ。


だから、本当に心の底からなんかせずにいられない、しかも遠大な目標と。遠大な目標っていうのは、まああの、結局自分の存在レベルになるわけですよ。なんかこんなフェラーリに乗ったらっていうのは、存在をかけて戦えますかっていう話なわけですよ。


で、だからそのなんか自分の中でなんかいろんな人からすごいすごいすごいすごいとかって言われたいっていうところで、フェラーリっていう装飾品があったらいいなとかね、豪邸っていう装飾品があればいいなって思うんだったら、まあそれは動機にはなりえますけど、フェラーリ単体はやっぱりなり得ないっていうところでいくと、やっぱりその優先度っていうか、フェラーリがいいとか悪いとかって言ってるわけじゃなくて、それはそのより高次な目標を実現するための手段になりうるかもしれないけど、目的にはできないですよね。


だから、ビーイングはやっぱり目的であって、ビーイングとかハヴィングっていうのは手段であるということなんだと思うんですよね。そうすると、だから本当に、あのーじゃあそういうものをどうやって見つければいいんですか？


っていうと、だからここでリトマス試験紙の話になるわけですよ。で、リトマス試験紙を当てに来ますよね。というか、ある人と出会いましたと。今まで出会ったことのないような種類の人に出会った時に、なんか心が動いて、なぜかわかんないけれど、そこに惹かれるんですよね、とか、なぜかわからないけれども、そういう風になんか気になってしまうんです、とかっていうことってあると思うんですよ。


別に僕僕は何かしらの、あの、なんて言うんでしょうかね、そういう俺の元に来たらこんなことを教えるぞとかね、なんかそんな事さるに声高に何か言うようなキャラでもないし、別にそういうことを思っているわけでもないけれども。


ある意味淡々と話をしているわけですけれども。なんか一昨日、一昨日か一昨日、そのいわゆるなんか売ってもないですよ、売ってもないんですけれども、半日コンサルティングっていうのを四時間三十九万千円が、一応売ってないけど、なんか貼り付けてるんですよね、なんかあのメルマガ出したり。


そしたら時折なんか頼んでもないのにっていうと、 いかがちょっとどうなんだよって。わかんないけど、ほんと訳の分かんないタイミングでなんか申し込みが入るんですけれども、で、まあで、ちょうど一昨日もその前の先週ぐらいかな、なんかTwitterを見てくださっていてというか、なんかなんか見る人が見たらすぐ俺だとどうやら分かるらしくてですね、なんかあんまりやってるよなみたいな感じでですね。


で、あのメルマガ系でちょっとそうだよなということ。久しぶりにだからまあご縁としても十数年前から十数何と１０年以上前からあって、でセミナーとかもちろんそうなんですけど、不定期でコンサルで直近はコロナに入って調べたら２０２２年の十二月になんかコンサルさせてもらってたっていうところだから三年。


上にお越しくださって。で、そこでなんか四時間かけて、一つのある課題があったんで、それについてお話をしてたわけですけれども。そもそも、なんかそこで話をしてた時に、あの、その人もなんかまあこんなん言うとあれですけど、もっと結構タイプが近いっていうのか、何か、あの、なんて言うんでしょうかね。


まあなんかいろいろ、いろんな要素があると思うんですけど、いずれもいずれも本当はなんかこう、こういうのがいいんだよっていうか、あるいはこういうのでいいんだよぐらいな感じのところが、まあ気に入れてるというかね。


それでやっぱりそういうことがあるから、やっぱりなんかずっとで第にしても、やっぱり継続的にやっぱり、あの、なんて言うんですかね、来ちゃうんですよねみたいなことをおっしゃっていただいていて。だからまあある意味、あの、そういうものっていうのは、おそらくなんか共鳴、共感し合うものというところはあるんじゃないかなというふうに思うんですけれども。


でもそういうものを持っていたら、まさにそれは生きざまというわけですよね。で、その生きざまで、おそらくですけれども、僕が言う話でもないかもしれないけど、その方も最初は疑似的にメルマガを通して、まああの、良くも悪くも僕はこういう生きざまをしていて、そこに触発されて、なんだかんだやっぱりそういうなんかね、お話を聞いて、履歴を聞いて、そしてこれからやろうとしていく、いかれるビジネスっていうのも、なんかやっぱり近づいてくるじゃないですけど、そういう方向になってくるんですよね。


で、これはある意味、リトマス試験紙に当てていただくっていうことだと思うんですよ。そのなんかいろんな人がいる中で、で、当てて。別に僕に対して全面的になんかこうリスペクトしろとかしてもらいたいとかっていう思いっていうのは全くないわけですけれども。


でもそこで見て、少なくともその人間性か何かはともかくとして、そういう状態っていうのは自分にとってなんかそれまで、おそらくその方の周りにはなくてですね、こういうのっていうのはなんか自分にとってなんかありかもしれない、とか居心地よさそうかもしれない、とかこのこいつのこの辺のこの要素は取り入れてもありなんじゃないかっていうのは、なんかおそらくこういう感じになったんだと思うんですよね。


で、だからこれがリトマス試験紙に当てるっていうことで、別に僕だけじゃなくていいわけで、もちろんなんかいろんなところでいろんな話を聞いてですね、まあそこでなんか、あの、こういうのもあるんだなとかいうのもあるんだなで、別に構わないわけですけれども。


そうやっていく中で、自分だんだん向こう側の重さっていうのが増してくるわけじゃないですか。その自分のなんか理想像みたいなのっていうのが徐々に明確化して、で、それが最終的に、あの、最終的にスイッチ、スイッチが入るという言い方が一番しっくりきますけど、スイッチが入ったらどうなるかっていうと、寝ても覚めてもってことになるわけですよね。


で、寝ても覚めてもっていうのが、さっきの三通りの人がいると。一番目の人間っていうのは寝ても覚めてもなんですよ。二番目の人間がいくつか言う言葉ってのは、気合とか根性とかなんですよね。気合とか根性とか、やる気を出せとかね。


それがなんか他者に向けてのマネジメントであると。やる気を出せとかですね、あの死力を尽くせとかっつって。死力を尽くせと言われて尽くせるんだったら誰も苦労しないよって話になるんですよ。真に死力を尽くしている人間っていうのは、寝ても覚めてもというところで、寝ても覚めてもの人間っていうのは死力は尽くしてないんですよね。


死力を尽くしたら面積で取れなくなるから、要するに持続可能じゃないわけじゃないですか。だから寝ても覚めてのやつは真剣に考えるとどういうことになるかというと、自分がある意味壊れない、終わらないレベルだけれども、手も抜いてないけれども壊れないレベルでギリギリのところを狙っていって、そう、精神とか、この肉体とかですね、ここのところで一番長く持続できる負荷の最大値×時間軸を取っていって、その面積を取る、取りに行くというようなところのことを考える。


で、これが寝ても覚めてもということを行う、あるいは行える人ですよね。だからこの人と 二番目のなんだ、その飛び跳ねて頑張るっていうかね、気合で頑張ります、根性で頑張りますとかっていう人っていうのは、まああの真相をあの足で蹴り上げて一瞬だけ上に行くけれども、あの、すぐにこっちの自重でもって元に戻ってしまうというようなことになって、これが番目。


三番目はそもそも始まってないということなわけで。我々が目指すべきは本当にその小錦だよねと。で、その小錦もここに置くことであって、それはもう常にそれはじゃあどうしたらそれが小錦もここに置けるか。自分にとって理想の未来とか、自分にとっての理想の人生とか、自分にとっての理想の生きざまはどのようなものかっていうのをど真ん中に中心にですね、自分の中心にぶっといあの問いを立てておくことと、でもそれだけですよね、やることっていうのは。


で、この問いがないとですね、どうなるかっていうと、なんかこの、あのTikTokおもろいなとかもしれないし、なんかちょっとわかんないけど、なんか、あの、なんかもう誘惑が多いわけですから、いろんななんとかリール動画だとか、ショート動画だとか、まあなんかよくわかんないものに時間をひたすら吸い取られていってしまうということになるのは、それは当然だよねということで、向こうとこっちと、こっちの方が重たくなるわけですから。


まあなので、あのー、だからそういう話をしてるとね。なんか自分でも結構驚くんですけれども。なんか理解は今までの、今こうやって話をしている今、現時点の理解と比べて、なんかほんとね、 十分の一の理解しかしなかったと思いますよ。


その目標設定音源を喋った時っていうのはですね、あんな多分あれ、今からもう八年ぐらい前になるんじゃないですか、もう。時の経つのも早いものでですね。なんかもうそんなに経つのかっていう感じなんですけど、八年前とか、確か九年前とか、八年か九年ぐらい経ってると思ってるのは恐ろしい話なんですけれども。


で、でもあのー、なんか言ってることはね、なんか全く変わらないっていうかね、本当によくあの時にそれだけの話ができたなという風に思うんですよ、自分でも。ただ、やっぱり解像度が粗い上に、なんか確信はあったけれども、そういう意味でね、今ほどの確信でもって語ってるかっていうとそうじゃなくて。


だから、あの時はこういうのができたらいいね、こういうのをやるとそうなるよねぐらいな感じだったんですけども。今はどういうふうに思ってるかっていうと、この状態に入んない限り絶対変わんないよねっていうね。あの、より力強くっていうか、もう、これ以外にないぐらいなね、あの、ふうに思うようになっていると。


そうすると、まあ、そのかつて喋ってた時はまだ若干の、ひょっとしたら表記の揺らぎではないんですけれども、その言語の揺らぎであったりだとか、なんかちょっと遊びを許すというかね、そういうのもできたらいいよねっていうか、こういうのができたらより可能性はあるんじゃないですか、ぐらいの感じだったんですけれども。


まあ今は、いや、それない限りもう絶対なんか変わりようがないよねって話なわけですよね。で、その状態の、要するに未来に対しての強い希求する、求める、あるいはもう、ね、だからやっぱり一番は寝ても覚めてもですよね。


だから胸に手を当てて考えればいいわけですよね。寝ても覚めてもそういう状態になろうとしているかっていうふうに思った時に、これはイエスかノーかで答えられる質問ですよね。で、寝ても覚めてもっていうのは、ここはね、努力は一切発生しないですよ。


俺は努力してるなんて。例えばTWITTERはね。外から見ると、 一日十時間、十五時間、 十八時間とか、一番張り付いてる時は二十一時間かける、ほんと一ヶ月、二ヶ月、三ヶ月は多分やっとと思うんだけれども。


まあ、努力以外の何物でもないっていう話なんですけれども。あの、努力じゃないですよね。それがね、 TWITTER に頻繁に流れてきて、かつ流れるたびにバズってるのがね、あの、努力は夢中に勝てないと。もういいよって、手垢がつきすぎた言葉でもう、もうわかったからっていうね、もうでもなんか俺がそういう目標の話を書くたびにね、必ず誰かが引用をリプライしてくるわけですよ。


努力は夢中に勝てないって言いますもんね、みたいなね。もういいよって話なんだけど、でも本当にそれはその通りなんですよって手あかがついてるんです。だから言ってる人も、まあ言ってる人も何て言うか、あのー、なんだろうな。


多分そっち入ってないんだと思うんですけど、夢中に夢中になってないと思う。っていうか頭で理解してるだけだと思うんですけど。でも本当にその言葉自体は間違いないわけですよ。夢中に勝てないと。だから本当にあの、そうなったら、本当にあの、何でも手に入りますよっていうか、あの、結局これが目標設定の話でもしましたけど、結局カーナビの設定ですからね。


カーナビに設定をして、そしたらあとは当然その目標が高ければ高いほどまあ過程がわかんないわけじゃないですか。そのプロセスは一切わかんないわけですよ、どうやっていったらいいかっていうのが。でも人間っていうのは、例えばそれがね、あのー、距離が近いとか 二、三点先を読むぐらいなことだったらいいんですけれども、十点も二十点も三十点も先のイメージであったり、あるいはそこに至るまでにこの要素も取り入れなきゃいけない、あの要素も取り入れなきゃいけないっていうね。


まあ、ちょっと俺は最近のロールプレイングゲームとかやらないからわかんないですけれども。まあ、竜王を倒し、倒しに行く時に、最初はどうやって竜王を倒せばいいかわかんないわけですよね。っていうか、なんか竜を倒せとか、あるいはちょっと知らないけど、最近のゲームだったらなんなら竜王が敵だと知らなくて、いきなり訳も分からずに始めるっていうゲームが実はあるかもしれないですけれども。


ある意味そういう感じなわけですよ。ところが、まあ、でもまあ、少なくとも本当にゴールのなんかあつまれどうぶつの森って多分ゴールがないゲームなんですよね。あのー、あるいはマインクラフトとかも知らないけど、多分ゴールがないゲームなんだと思うんですけれども。


少なくともゴールがある、あるいはゴール設定した、されているゲームっていうのは、あのなんかそこに至るまでになんか少なくとも最低限この中のレベルを上げなきゃいけないとか、これぐらいのなんか、あのー、攻撃力を持たなきゃいけないだとか、この呪文を身につけておかなきゃいけないとか、このパーティーというこういうメンバーで組まなきゃいけないとか、多分要素が決まってくるわけですよね。


でも最初にわかんないわけですよ。あの、棍棒と皮の鎧ぐらいしか持ってない状況でね。なんか歩き始めた時に、何か何がいるかもわからないっていうのは、これも結構ある意味人生のメタファーになりうると思うんですけれども。


何もわからないと。でも竜王を倒せないけど、ラズボス倒すということをやったら、やっていくうちにどれぐらいのレベルが必要なんだとか。やっていくうちに、何か新しい、それまで知らなかったような何かアイテムを手に入れたりだとか、武具防具を手に入れたりだとか、情報を手に入れたりとかっていうことをしながらですね、だんだんだんだん近づいていくわけじゃないですか。


だから一旦目標さえ掲げればね。人間の創造性っていうのは偉大で、ずっとやり続けるんですよね。それが得られるまでずっと。だって、寝ても覚めてもってそういうことじゃないですか。寝ても覚めてもっていうのは、その後ろ側にそのクリエイティビティの発揮っていうのが含意されているっていうかね。


要するにそれが意味に含まれているわけですよ。寝ても覚めても同じことをやるっていうのは、それは寝ても覚めてもというわけではない。というか、単なる武勇というか思考停止って言うんですよ。それね、思考停止と寝ても覚めてもっていうのは似て非なるものであって、寝ても覚めてもというのはどうすれば、どうすれば、どうすれば、どうすればこの壁が突破できるのかっていうのが、要するに。


えー、まあ寝ても覚めてもということより、思考作業ということより、思考の回数を増やすと言ってもいいし、仮説を立てると言ってもいいし、 PDC を回すと言ってもいいですけれども、寝ても覚めても同じことをやり続けるっていうことは、これは寝ても覚めてもじゃなくて、単に思考停止で、なんかランナーズハイじゃないけれど、なんかその単調な作業をやっていること自体に何かその単調さよ、よくあるじゃないですか。


俺もなんか昔山崎学生時代に山崎パンのバイトしてたら、向こうから上流から無尽蔵になんかあのパンが流れてくるわけです。で、最初はこんなもの12時間もできるぐらいってレーズン詰めるわけですよ。レーズン丸ごとレーズンにレーズン詰め続けるの。


バケツに入ったレーズンをひっこそこの今はもっと自動化されてると思うんですけど、昔は人力でレーズンぶち込んでて。で、最初は途方もなく長く感じですよ。分とか三十分とかマジで永遠に続くんじゃない？で、永遠に続くんじゃないかって。


だんだんでもランナーズハイじゃないけれども、何て言うんですか、あれはレーズンズハイみたいな状況になってきてね。レーズンなんかずっと入れてるのはもう本当に何か本当のこれ単調作業に没頭するようになってね。


これは寝ても覚めてもって言うかっていうと、それは少なくとも俺の中の定義では違うっていうかね。寝ても覚めてもではないですね。それは本当にちょっと例えというかね。ネットスラングであんまり使っちゃよろしくない言葉なんでしょうけど、脳死状態でっていうのはよくあると思うんですけど、その脳死と寝ても覚めてもっていうのは違いますよね。


同じ脳死状態になって二十時間やり続けられるわけですよね。っていうか、だからオルカンを脳死状態で積み積み立てましょうみたいな。確かにそれやり続けられるってね。でもまあそれとなんか寝ても覚めてもどうすればどうするっていうのとちょっと違うじゃないですか。


投資の場合は別にそれでもいい。少なくともこれまでのところはそれでも構わなかったわけですけれども。リアルの社会において同じことをやり続けて、それこそ誰でしたっけ、あのアインシュタインニュートンでアインシュタインだからニュートンかニュートンか。


同じことをやり続けて異なる成果を求めるのを強靭といってね。これももうほとんど TWITTER における伝統芸能みたいなもので、さっきの努力は夢中に勝てないと同じぐらいの頻度で見かけるわけですよ。まあ、でも手垢がつきまくってんだけど、その言葉自体はまさに真実で、そりゃそうだよねっていうか、その同じことをずっと変わらずに違う結果出ねえかなっていうのは、これは寝ても覚めてもとは違うと。


だから、寝ても覚めてもの状況に入ろうと思ったら、本当に心の底から何かっていうか、その状態を求める必要があるわけですよね。そのその状態を求めようと思ったならば、なんか本当に惹かれるものだけをそこに集めておく必要があるわけですよ。


ということは、惹かれる左脳左脳強気系だったら、惹かれる言葉だけをそこに集めておく必要っていうのがあるわけですよ。その圧巻とかね、自由とかフリーダムとかね、教養とか好奇心とか夢中とか没頭とか、あの選択肢みたいなのでもいいし、なんかそういう全部ポジティブな言葉ですよ。


不安が解消されるとか、こういうのはダメなんです。不安も放出してしまうのはダメなわけです。安心とかね、安全とかね、冗長性とか、あのなんだろうな、息抜くとかね。まあなんかいろいろあるじゃないですか。そういう、要するにこんな話をまた子供たち音源とか子供たちのこう、後後後後後後六の五に言葉の単語の五に変えて、子供たち音源と、あれは脳内辞書源となんか略称を言ってたと思うんですけれども。


要するにそういう言葉を集めていって、レゴじゃないですけれども、まあその時の例えでいくと、スターティングメンバーという風に例えたと思うんですよね。で、まあそう言いながら、俺も野球のことよく知らないから、スターティングメンバーっていうのが一体何人なのか。


多分スターティングメンバーがいて、ベンチ入りがあって、スタメンが同じなのかどうか知らないですけれども、まあ多分それがあって、その次に一軍登録選手があって、支配下選手があって、二軍とかっていう、まあ多分そういう。


ベンズというか集合で争ったらそんなそんなことになるんだと思うんですけれども。だから当然その支配下選手は六十人かなんかですかね、プロ野球ってね。で、その下にその次に一軍登録とか一軍抹消とかっていうのがあると思うんですけど。


それでそこで日々の試合におけるスターティングメンバーっていうのがあって。えっと、ベンチ入りとスタメンっていうのが九人なのか、ちょっと俺はよくわかんない。まあでもその九人がいて、 十五人かなんかがいて、多分三十人ぐらいがいて、 六十人になっていったら、これは言葉も同じで、そこに集めていって、これ二百個も五百個もあるとね。


さすがに訳が分からなくなるっていうか、なんか訳が分からなくなるわけじゃないですか。だから、その常に新陳代謝というかね、そこで競わせるわけですよ。自分にとってその圧巻とかね、破天荒とか、これいい言葉だなと思ったりとかね、やったらそういうそういう言葉を入れていくと無重力とかね。


で、俺も一時期無重力とか言ったんだけど、だんだんね、入院落ちしても今はね。支配下、あのなんだろう、何ですか、あの放出するっていうね、誰か契約更新しません、契約更改しませんっていうので、なんかまあ無重力は、まあそれがちょっともうそこまで把握できてないから、ひょっとしたら多分市販末席にいるかもしれないし、ないかもしれないしぐらいの、ぐらいのところになっていって。


案外でも中軸というかね、四番を張ってんだから、自由とかね、三番教養とかね、で五番とかはなんだろうな、五番とか圧巻とかかもしれないし。みたいな感じで、常にそこで熾烈なレギュラー争いをさせるわけですよ。で、そういうのをやって、じゃあ例えば圧巻というのはどういうイメージなんだろう。


じゃあ高井先生のこんな感じかなとかね、自由って言ったらどういうようなイメージなんだろうなって、こんな感じかなっていうことをやったりとかって言って、そういうことをやっていって、その言葉とイメージみたいなことをこうやって膨らませていくと。


で、やっぱりそれはなんかね、ある種のしつけですよね。目標設定っていうのは躾だと思うんですよ。人間の脳ってそんな簡単に変わらないですから。だから結局アファメーションっていうこともそういうことだと思うんですよね。


自分は例えば自信とか自尊心とか、あの、自分はすごいとかね、強者であるとかね、なんだろう、あのそうね、唯一無二とかね。まあなんかいろんな言葉があるじゃないですか。ぶち抜けたとかね。そういうような言葉っていうのは、この一回言ったって脳の回路って切り替わらないですよね。


で、だから前も話しましたけど、海馬、海馬は長期記憶を司るわけですけれども、海馬を通過するには二つのアプローチしかないわけですよ。感情が動くっていうことですよね。なんかあるものを見て、あるいはある人を見て、なんか雷に打たれたようなっていうのかな。


天からの啓示ではないかみたいなね。あるいは開口というのか、これはみたいなのでもいいけれども、そういうのがバーンとあって、感情がバーンと上がった時に、そのままね、なんか海馬が我を忘れてっていうかね、海馬に門番が立ってるわけですよ。


門番がそれを見とれてる間にスルっと入るっていうのはね。これ一つの海馬をくぐり抜けるあのアプローチだとするならば、もう一つは繰り返しというね。あの本当にね、青二苦痛っていうのがママメットと思うんですけど、視点に出るね、青二青二アッパーカットとかなんとか苦痛苦痛がなんとかとかね。


そうするともう後ろの方は全く覚えてなくて、アゴニが一番最初。さすがにいくら俺でも覚えるわ、みたいなね。アゴに苦痛みたいなね。そんなそれ以外で俺見たことないそのアゴニって単語って聞いたこともないし、マジであれって何だったんだろうなみたいな話なんですけれども。


あのまあまああの、それはどういうこと？として、そんななんか、それ以降聞いたこともない単語であったとしても、高校三年生の時に、それはそれを見続けたら勝手に頭の中に入りましたっていうのは、これはある意味あれですよね。


あの落語家に弟子入りするみたいなもんじゃないですか。もう一回来たら帰れとかね、また今日も来ました、帰れ、今日もまだ来ました、帰れとか言ってね、二十回ぐらいやってるうちにしょうがねえなお前はもう入れみたいな、こういうこういう感じでですね、入れとかって入れてもらうっていう。


で、この 二つのアプローチだって、じゃあ一発目のアプローチっていうのが、そんなに頻繁に起きてくれたらいいんだけれども、そんなね、ゆるゆるの門番でも困るわけじゃないですか。だからやっぱり海馬にはそれなりに強力なね、あの北野の例えばライガとフーガみたいなのとかね、東大寺南大門のなんだあのなんかこのなんか像があるじゃないですか。


みたいなね。その二人じゃないけど、なんかね、強力なそのウイグルの俗称のライガとフーガとか思い出して。まあいいや、あのそういう強力な門番がいるから、なかなか突破できないわけですよ。だから一発目のアプローチ、すなわち開口っていうのは、これはまあ開口というのは、まあある種の僥倖であって、滅多に起こらないからこそ開口なわけだし、天啓っていうのはね、毎日天気があって、それは天啓とは言われないわけだし。


だからまあ、そこは期待しない方がいいと、とすると、なんとなくこっちがいいなっていう方向に向けてですね、やっぱり矯正していく必要があるわけですよね、脳みそを。




で、その脳みそを強制するのは、やっぱりもう反復、反芻しかなくて。で、かつですね、なんでそれが受け入れ難いかというと、やっぱホメオスタシスがあるからですね。人間の脳っていうのは、やっぱりある種の人間の脳もまあ生体の一部ですから、ホメオスタシス、なんか寝ながら聞いてた生物の授業で、なんか生体、生体、恒常機構って言うんですか？


なんかもうなんか寝ながら聞いてたけど、生態性恒常機構だか機能だかとかってなんかありましたけれども、まあ要するにあの現状維持っていう変化を嫌うっていうか、すぐに戻そうとするわけじゃないですか。ちょっと待ってください。


今の、えっと、性格ホメオスタシス、何て訳すんすかね、恒常、単に恒常性だけでいいの？生態性なんとか生体性こうう、生体恒常性、生体恒常性。まあいろんな翻訳の仕方あるんでしょうけど、まあ生体恒常、生体の恒常性ですよね。


まあ生きる体の恒常性、それと同じ脳も生体の恒常性があるわけであって、私はできないんです、とかっていうのを回し続けてたら、あーずっと私はできないんです、できないんですとか言って、そんな言葉も言いたくない、繰り返し言いたくないんだけど、まあちょっとしょうがないから言うわけですけど、言うとそんなことばっかり言ってたら門番、通れってなるじゃないですか。


しょうがねえな、お前はとかって。なんかそこまで熱心に来るんだったらとかって言って、もう入れとか言って入ってね、できない自分っていうのをインストールしてしまうと。で、私はなんかコミュニケーションの苦手意識とかもしれないし、まあいろんなその、そういう言葉はありますけれど、そういうのを入れてしまうと、入れっていうと、それがまあ信念になるわけですよね。


え、それが信念になって、その自分は何をやってもできないんですとかね、まあそういう信念を持ってしまうと、まあ何が起こるかっていうと、まさに自己達成予言とか自己成就予言と言われるものが起こるわけですね。できない自分が何やったところでできませんって。


だからあの向こうにこの意識の逆ですよ。空、空なわけですよ。で、できると思ってないのになんか一生懸命頑張ろうとするんだけど、やっぱりできねえって思ってるし。で、いや、できねえ、どうせできねえと思うからフルコミットしないわけじゃないですか。


フルコミットしなくて、あの猫パンチを繰り出すわけですよ。猫パンチを繰り出して、やっぱりできなかったですよね。だから言ったじゃないですかっていうね。まあそんな話で。で、やっぱりできませんでしたとかって帰ってきましたっていうのは、おう、また帰ってきたなとかつって、師匠の家にいてもらって、できません、できません君が家に帰っていってですね、やっぱりできなかったです、お疲れとか言って、そういう声出て、そこにずっと残り続けるわけですよ、その深層心理という家の中にですよ。


で、それがいろんな、金がねとかね、あの稼ぐ力がねとか、持てるとか持てないで持てないとかかもしれないし、まあなんかそういうのがどんどんどんどんなんか入ってくるとね、あの一座というかファミリーというね、一門が形成さるわけです。


そこに一門がね、そこにできて、できない一門みたいな。そしたらそんなそこで語られる一門同士の会話っていうのもね、やっぱり無理だよねとかね、もうめんどいよねとかダメだよねとかっていう風になったらね、その一座が何かを成せるはずはねえだろっていう話なわけですよ。


ま、そこで何が起こるかっていうとね、その師匠の家の中にね、それできない一門の中にね、まあこれはなんかまずいところ、一門がこのままだと、あの、なんか火傷をきたしてしまうっていうかね。で、だからまあちょっと抜本的な改革をっていうので、新しいことを注入しようってなってね、ここでできるとかね、私はすごいとか、あの、可能性に満ちているとかね、なんか圧巻の存在であるでもいいし、あの特異してるとかでもいいし、まあなんかそういうことはいくわけですよ。


でも門番までそういう感じで洗脳されとるから、あの卓越、卓越くんが来たらですね、もう帰れとかってなるわけですよ。だからお前とかね。いらんとかね、出直してこいとかっていう風になるわけですよ。だからあまりにもね、その卓越くんが華麗なる何かをね、やり遂げてね、一門がね、びっくりしてね、入れっていうこともあるわけです。


これが開口というかね、一門のみんながね、なんだあれは？とね。その衝撃を受けてね、なんか唖然としている間に、そこであっという間によく何かの映画であるじゃないですか。あの一言で場を支配するっていうかね、入れ替えるみたいな、なんか展開みたいな、あれに結構近くて、バッってやることによってガラッと変わると。


でもそんな映画のようなことっていうのは、まあ現実に人生ではあなたは起きないですよねっていうことですよね。で、じゃあ実際はどうかってね。卓越くんが来てね、「お願いしまーす」って入れて「帰れ」でまた来て「お願いします」「お願いします」みたいなことを繰り返していくのがね、もうまあしょうがねえなとかっつって、じゃあ入れるつって、入れてもらったらいいけれども、できない一門からするとね、なんか異質すぎてね。


なんだよお前とかね、まあこういう感じなんだ。何、生きんだよコラとかってなってね。そのあっちこっちでも育ってるとかね、もう新参がね、お前新米のくせにやらすんじゃねえよとかね。「なんかね、俺、パンツ洗え」とかね。


なんかこういう話になるわけですよ。でもそこでまず席でこうやっていて、そしたらこのタフェスがこうなってる時にですね、今度は自由君っていうのが来てね、自由で油断するとまた追放されそうになるわけですよ。で、ここで要するに何が言いたいかっていうと、その門番のところを通過して、そして家の中入って、その居場所を確保して、で、その中である種のオルグするじゃないけれども、そういう陸なんて言うんですか、周りに影響力を行使していってね、だんだんだんだん塗り替えていくっていうね、同志を集めていくっていうね、まあ、あの、こう、こういうことが結局日記っていうか、言葉を使って頻繁にそういう言語を回さないと、結局その世界にたどり着けない。


その世界って上書きできないわけですよ。で、だから日記なわけですよね。日記書いた時にルールを作ればいいし、ルールを決めればいいわけですよ。で、そのルールはあの、もうね、悪漢の言葉しか使わないっていうルールですよね。


それこそ、で、それは潜在意識じゃなくて顕在意識で規定できるわけじゃないですか、そのルール自体は。で、そのまま顕在意識で規定できるルールだからこそ、あのー、で、かつそいつを日記すると。日記も習慣だから、だから日記がきつければ、あるいはどうせきつくなるから、俺の場合だったらメルマガっていうのがあったから持続できたというところがある、っていうかね。


少なくともその時点でもある程度までやってましたけれども。でもそこから先、メルマガ二十二、三年書き続けてきて、でもそれはある種の約束になって、もうもはや自分一人とかじゃなくて、なんか、あのー、なんかそうそうここまで言って止めるわけにもいかないしな、みたいな。


もうなんか半ば意地みたいなところがあって、そうやっていくと、これは一つの一個の習慣と言ってもいいけど、仕組みというのか、システムというのか、他を巻き込むというようなことであって、それでそのルールを、まあそこで使うわけですよね。


だから別に日記でもいいんですよ、日記でもいいんですけれども、日記だとどうしても衆人環視とかっていうのがないので、あのー、まあ別にそれをFACEBOOKみたいなんで、Xみたいなんで、まあなんでもいいんだけれども、あの毎日とか、まああん、仲のいいやつを週に一回集まってちょっと近況報告をするっていうのだと、頻度は落ちるけれども強度は高まるっていうのはあるかもしれないですよね。


その頻度と強度の合わせ技っていうのはあると思います。そのまあ別に合わせたっていいわ、下位グリッドでやったっていいわけですよ。そういう毎日日記を書くとか配信をするっていうのと、たまにリアルで会って、そういうなんか圧巻の言葉しか使わないっていうですね、ルールの下で運用運営されている場に足を運んで、そういうことをやるというんですね。


話をするということですかね。そうするとだんだんだんだんそのホメオスタシスが書き換わるというかね、ここで激しい争いをするわけですよ。だから免疫系は物理の話なんだけれども、でもある意味、脳の配線っていうのもちょっと俺は別に詳しくないけど、きっとっていうか、少なくとも僕の知る限りって物理的な、結局あの電気信号をどういうふうにっていうかね、で、その閾値を超えて、それでそれをやり続けると、そこにシナプス同士がつながって、で、暴流だった獣道が主流になってきて、今まで主流だったものが獣に近づいていくとかね。


まあ要するにこういう脳のあの配線回路っていうのは可塑性があると。で、可塑性があるっていうのは、粘土細工っていうかね、自在にあの、こうつなぎ替えるっていうかできるわけですよ。でもそれは一発でできないですよね。


というか、生体恒常性があるわけだから、一発でできないわけであって、でもそうやっていくと脳っていうのは変わるわけですよ。だから明らかに俺もやっぱり脳の回路は変わったっていうか、使う言語も変わったし、で、それが変わると自分にセルフイメージというか、自分に対しての認識も変わるわけじゃないですか。


自分に対する認識が変わって、そうするとあのー、できるという風に思うからやって、実際できるっていう、これもプラスの自己成就、自己達成予言っていうのが発動するわけですよね。で、だから本当にそう考えるとですね、あのめちゃくちゃシンプルで、まあよくね、なんか自己啓発の世界とかでね、目標達成はね、技術であるっていうね、なんかよくそういう、ね、これもなんか自己啓発業界では手垢のついた表現なんだけど、自己啓発はテクノロジーだみたいな、でもまあある意味その言ってる奴が本当にそう思ってんのかどうかっていうのは、本当に確信を持って言ってるのか、単なる言語として使ってるだけなのかはともかくとして、間違いなくそれは目標設定と達成、目標達成ってのはやっぱり技術だなっていう風に思いますよね。


で、その技術を技術だから伝承もできるわけですよ。こうやってある種の伝承ですよね。伝承もできるし、それをやっていったら技術だから再現性もあるわけですよ。だから、少なくとも自分で言うのもあれですけれども、やっぱりさすがにこれだけ自分自身を実験台にして、かついろんな人となんかお付き合いをしてきた中でですね、特にそういうテーマでもって色々と話をしてきた中で、まあ極めて解像度が高い話だと思うんですよ。


で、要するにこういう話はね、皆さんからすると当たり前っていうかね、もう何回も聞いたよっていう話だと思うんですよ。でもね、何か時間を巻き戻してもらって、ポンとね、放り出されたらね、マジで何をやっていいかわからないっていう時期ってありませんでしたかっていうかね。


少なくとも俺はわからなかったですよ。何をやっていいかわかんないし、どこに何をどうやったらいいかわかんないし、どこに向かって行ったらいいかわかんないし。だから自分もなんかいっぱい勉強してきたけれども、結局自分の中でそういうのが統合されてたので、随分後ですよね。


こんなものが、その二十歳とかぐらいで分かってたら、それはすごかったんだろうけれども。でも逆に言うと、わからなくて試行錯誤したから、解像度高いかつオリジナルの言語大気を編めたっていうところでいくとね、まあ回り道も悪いものではないというか、むしろそれが食い扶持になってたりとかして、案外それがサクッと入ってサブとできたら、別にそれは食い扶持になってなくても違うことやったかもしれないし。


というところだから、やっぱりそうなるようにしかならないんだろうけれども。でも、まあなんか本当にあの技術であるというのは間違いないですよね。だから、本当にそういうふうにここの所管になりたいというものっていうのは、やっぱり手に入れられるもんだっていうものだってね。


そういうものだって知るだけでね。これ脳の回路がまた変わるわけですよ。だってそんな回路で生きてる人っていないじゃないですか。目標実現あの、目標は掲げて確信を持ったら必ずほぼと言って絶対にとは言わないけれども、必ず実現する。


あるいは少なくともその方向に向けて大きく進むということですよね。だからそれがわかったら、逆に自分をいかにしてチューニングするかっていうところで、だからそのチューニングの仕方っていうのはある種の身体技法もありますよね。


こういう風に、そういう脳の、あのお頭の中の潜在意識というのか、深層心理というのか、それを上書きをして、で、このような革新っていうのだって、これも身体感覚じゃないですか。革新ってのは言葉としては存在しますけれども、身体感覚なんですよ。


でも革新ができたとなったならば、あ、これは角度高くそこに到達できるということもまあわかるわけですよね。で、こういうことを回目は、最初はなんかね、なんとなくやっとなんか恐る恐る自転車が乗れましたとか、やっとやっと坂上がりできるようになりましたとか、なんとかなんか転覆させずにうっすらとヨットを操船できるようになりましたぐらいな感じなわけですよね。


でもまあそういうのを繰り返していくと、二回達成して三回実現させるようになると、あの、すぐ当たり前になるようになるわけですよ。自転車に乗ったら、今更自転車に乗れないとか、坂上に乗れないとか、ヨット乗れないとかってことなくて、まあ昔取ったキネズができるようになるわけですね。


体が覚えていると。だからそういう意味で目標達成はテクノロジーでもあり、身体技法であるし、暗黙知というかね、獲得された暗黙知と言ってもいいんじゃないかなというふうに思います。だからその技術であり。ある種暗黙知身体技法であるから、何回も繰り返すことができるわけですけれども。


だから何回も繰り返してうまくやる人は、何回も繰り返してうまくやるし、うまくいかない人はずっとうまくいかないわけですよ。ここに巨大な断絶があるんですよ。で、だからまあある意味それはもう乗り越えて二回目、三回目っていう人はそれを走りさせていって、精度を高めていけばいいわけですけれども、多くの人はそれを分かって、分かって、でも厚い分厚い岩盤をクリアできないんだとか、跳ね飛ばされてもう一個こっちに戻るとかっていうのは、こういうところでね、それだったらなんかまだ向こう側の世界に出ない限りにおいてあの意味ねーじゃんと思う人もいるかもしれないですけれども、意味は大ありで、何も知らないのだと分かった上で望むのって違うし、分かった上で望むからこそ、あの突破の可能性っていうのは格段に高まるわけですよね。


ただしポイントはそこに出るまでの大変で、本当にでも出たら総取りなんだけど、実際の具体的な成果、価値があるかないかでいうと、こういうことを学ぶってことはすごい価値のあることだと思うんですけれども。実際の目に見える成果をつかめるかどうかっていうのは、実際にそれを突き抜けないと、その成果っていうのを手に入れられないわけですよ。


だから何が何でもその岩盤をクリアしなければいけないと。で、その岩盤をクリアまでするまでのプロセスっていうのがどういう心境かというと、泣く泣く求めるみたいな感じというかね。だからそれがある種の悲しみっていうのは、そういうことは知ってしまったと。


知らなければ、こんなことを知らなければ、何も考えずにね、マイルドヤンキーやってたらよかったのに、あの知ってしまったらね、マイルドヤンキー、まあちょっと例えですから、別にマイルドヤンキーをディスってるわけじゃないんだけれども。


あのまああの知ってしまったら、まあちょっと、あのスタンドバイミーじゃないですけれども、そのより広い世界に出ていきたい、出ていかずにはいられないということになるわけであって、だからその知る悲しみ期間っていうのが、分厚い壁を打ち砕く期間ということより、青函トンネルを開通を頑張ってる期間ということでもあるかもしれないし、菊池寛の遠州の彼方へのトンネル掘ってる期間と言ってもいいかもしれないしですね。


まあなんでもいいんですけれども。あの、そんな感じでですね。えー、まああの、その岩盤を突破するところまで、もう一回知ってしまったら、もうやるしかないってとこですよね。だからそれを一回やるとね、なんだろうな、メタ、メタスキルというのか、メタ的な技能として身につくんですよ。


すなわち、どういうことかというと、まあ何でもいいんですけども、この要するにこういう存在になろうと思った時に、全部が同時に実現されることってなくて、まあそれ冒頭の話なんですけど、ビジョン目標を掲げて、その状態に至るためには、この要素もいるし、あの要素もいるし、だから金もいるしとか、人間関係もいるしとか、自分の能力はこうとかね、技術はこう、こうであってとかね、あの、まあいろんな要素が要求されるわけじゃないですか。


でもそれが同時に、一時にせーのでゴールインみたいな感じで、あの身につくものではなくて、一つずつ何か小さな成功体験を積んでいくわけですよね。で、その一つ一つの小さな成功体験っていうのは、具体のレベルで見れば個別、それこそ個別具体の話であって、別にそこに汎用性はないわけですけれども。


でも抽象度を上げると、あ、こういう風にして技能っていうのを身につけるんだなとか、こういう風にして、まあもっと分かりやすく言うと、もっとこういう風にしてPDCAを回すんだとか、このサイクルとかこのスピード感で回すんだとか、あ、そう工夫っていうことはこういうことだったんだ、試行錯誤っていうことはこういうことだったんだ、仮説を立てるっていうことはこういうことだったのだ、精度の高い仮説と精度の低い仮説っていうのはこういう違いがあるんだとか、あるいは仮説を立ててから実行するまでの間にタイムラグを置くとやらねーんだとか、仮説を立てて実行するっていうのは、その時その場で動かずに、一回小さく動かしてからじゃないと離れてはいけないっていうことを学ぶと、それ以降できるようになるんだとかね。


こういうのっていうのは全部身体技法なわけですよ。だからしつけの領域になるわけですけれども、一旦でも何か結果を出すということは、その自分を押し付けてそこまで行ったってことは、例えそれが小さな成功体験であったとしてもですよ。


その小さな成功体験であったとしても、そいつを二回、三回、四回すると、そのメタ的な、要するに技術というか能力というのか、あるいはイメージのつけ方っていうのが、これも当然のことながら精度が上がるわけですよね。


だから成果が量産できるようになるし、安定的にできるようになると。ただ、そのチャレンジもするわけですよ。全く同じことやるわけじゃないですからね。全く同じことやるんだったら、百パーセントの再現性もできる、まあ百パーセントに近い再現性もできるわけですけれども、当然それだと満足できないし、次に行かなきゃいけないから新しいチャレンジをすると。


ここで、だからまあ、そういう意味でメタ的な技術は生きるけれども、その下の具体行為の階層でうまくいかないかなっていうところで、例えば俺があの去年の初期、初期にXセミナーを主催してXやったけれども、そういう意味ではうまくいかなかったってのは一勝九敗なわけですよね。


だから必ずしもうまくいかないっていうのは、それはいや、できねーじゃないかってことなんですけど、チャレンジしてるからってことですね。新しい分野なんだからできるかどうかわかんないと。でも、まあ要するに、全くそのメタ的な能力、技術とか持たずに、徒手空拳でいくのと、まああのー、ある程度身につけた上で行くのとっていうのは、あのー、まあなんだろう、その時の現象としてはね、なんか全員撤退じゃないけれども、まあ俺も含めて撤退したわけですよね。


でも、じゃあ決して意味があったのか、なかったのかというと、意味がなかったわけじゃなくて、実際そういうこともひっくるめて、じゃあその次、あるいはその次の次のチャレンジぐらいで、まあなんかうまく結果を出せるようになったっていうところでいくと、それはやっぱりあの、当然過去の成功体験ですよね。


メルマガの成功体験っていうのがあったりだとか、当然やってることってものは本質的には変わらないですからね。ただ、Twitterにおける文脈とかっていうのもあるんで、そのTwitterでやってうまくいくとかいかないとかっていうようなことでですね、えー、だんだん、あのー、身についてきて、なんか噛み合い、歯車が噛み合ってきて、それが去年の 11月にドカンと来ましたっていうような話であって。


だからまあ本当にね、一回何か小さなところでいいので、やっぱりやり遂げる経験っていうのがあるとですね、本当にめちゃくちゃこいつは自信になるっていうか、あのー、一生ものの財産になるっていうか、もちろんその掴んだ成果自体も成果だし、価値のあるものなんですけれども、その本当言うと、そこで掴むプロセス自体が汎用性があるわけじゃないですか。


身体知っていうことだから。身体技能っていう身体技法っていうこともあるんで、汎用性があるわけだから、その手に入れたものはある種の一瞬っていうか、まあ色褪せるんですよ。別になんか例えば大学受験に合格しましたとか、こんな売り上げが上がるようになりましたとか、ここぐらいまで資産到達しましたとかって、よかったやれとかったって、その喜びっていうのは本当に儚いものっていうか、持続しないんですよね。


でも、じゃあそうすると、それだけを求めていたら永遠に満足できないわけですけれども。なんかね、そういうことがね、世の中が分かるようになってきたところ、解像度高く見えるようになってきたとか、あるいは世界に対して向き合って、こういう風にやったらこういうことができるっていう、まあ全能感までいかないけれども、自分のやっぱり有能感って言うんですかね、有能感とかっていうのは、こいつは何か手に入れたっていうんじゃなくてね。


どちらかというと、ふつふつと内側から湧き上がる、持続的、継続的に湧き上がってくる喜びですね。ふとした時にですよ、ふとした時に、いや、なんかあったって、あのまあ徒手空拳からでも食っていけるしなとかね、いや、俺ここまでやってきた人がね。


だから、それはもうすでに手に入れたハビングとかドゥーイングとかじゃなくて、むしろそのビーイングのレベルで完璧にじゃないけれども、ある程度もちろんまだまだやるんだけれども、あの、ある程度のところまで到達というか、やってきたっていう自負があって、かつそれを振り返ってきた時に、いやなんか結構俺もよく頑張ってきたよなっていうようなことっていうのがなんかわかりやすいね。


フェラーリ買っておっしゃー、とかっていうのじゃなくてね。むしろあの漢方薬のような幸福感みたいなのっていうのがあって。だからまあちょっと実際にどうなるかわかんないけど、マジで寝たきりになった時にそういうのがあるかないかってね。


例えば一つのシミュレーションなんですけど、寝たきりになった時にそういうのがあるのかな、マジ何もなかったりとかしてたら、結構ね、同じ状況でも全然違うんじゃないかなっていう風に思う。でも、寝たきりちょっと言い過ぎだけど、多分老境に差しかかって動けなくなったとかね。


なんか行動が制約された時に過去を振り返られるかどうかっていうのって、実はすごいなんか幸不幸に影響を及ぼすような気がしていて。で、晩年に何も振り返って誇れるようなものもねーし、なんかあれやったっていうこともないし、思い切って、あの時ああしたな、こうしたなとか、でもいろいろあったけど、こうやってみたいなことであったりとかって言えるかどうか、思えるかどうかっていうってすげえでかいように思います。


それはやっぱりもう齢八十を過ぎ、九十を過ぎた人のエッセイっていうのを見ていく中でですね。で、なんかそれはなんかある種の予行演習ですよね。その予行演習をして、なんか自分の未来ですよね。じゃあ数十年後とかの未来を想像した時に、それはある意味リトマス試験紙を当てて、じゃあもしそういう風になれば別に病気になるとか寝たきりにならなくても、少なくとも老いますからね。


老いていって、動きがゆっくりになっていくとか、耳が遠くなるとか、目が見えにくくなるとか、身体機能が衰えるとかって、これはもうあらがえない自然の摂理であり理ですから。だからまあ、そういうふうな予行演習をして、でもその中でね、なんか、なんていうのかな、平穏っていうかね、なんだっけな、えっと、えっとね、その名前がついてんですよ。


老境における幸せっていうね。なんだっけな、えっと、ちょっとちょっと、あ、これ歴史です。えっとね、すごいいいね。老境。老いた時に、老いた時に訪れる幸福感のことを何と言いますか。雑な質問なんだけど、回答してくれる？


えーなんだっけな。あ、エイジングパラドックスでもあるんだけど、老年的超越ですね。これなんか英語ついてたような気がするんだよ。老年的。老年的超越の英語は何と言いますか。０段数千段数。ちょっとわからんな。


これはちょっと初めて聞いたから勘違いだ。老年的超越でいい。そう、スウェーデンのトゥルンスタムが提唱した概念で、高齢期になると物質的、合理的な価値観から離れ、感謝や利他性、あるがままの受容などを通じて深い効果に至る心理的発達段階を指します。


高齢期研究で歳よウェルビーイング主観的幸福感といったり、老年期研究で歳を重ねても主観的幸福感やウェルビーイングが比較的高く保たれることが繰り返し報告されており、上記二つの概念と合わせて論じられる、と。


でもう一個の概念というのはエイジングパラドックス。加齢に伴い病気や喪失などネガティブな出来事が増えるにも関わらず、高齢者の主観的効果はあまり低下せず、むしろ高い水準を保つ、あるいは高まるという現象を指す用語です。


これ、なぜか記号出てきません、っていうか、どうしてもなんか若い時とか、中盤戦でもなんかある年齢を超えていくと下り坂になっていって、どんどん悪くなっていくのかと思いきや、案外なんかいろいろ見てると老年期のなんか達観という言葉で言えるのかもしれないですけれども、まさに超越とか達観というような言葉で表せるようなかね。


で、昔紹介したね、木に木に帰る落葉とかっていう本をご紹介しましたけれども、そういうのもそうなんですけれども、なんか本当にね、なんか老境のなんか良い意味での静謐とか平穏とか穏やかさって言うんですかね。なんかまさに老人性、超老人性じゃないな。


老年的超越か。老年的超越っていうのはこういうことなんだろうなっていうのが紐づくと。だからこういうのだって言葉同士が紐づいてないとブロックですね。老年的超越っていうのは、言葉がポコッと入って、未来のイメージとかビーイング目標になるのかどうかわかんないですけど、少なくとも状態としてね、老年的超越と。


そうすると、その老年的超越の世界に至るためには、今何をやると、そういう状態に至れるのだろうかっていうと、一つ一つ一生懸命やってきて、うまくいくこともあればいかないこともあるけれども、それが積み重なっていって、いわゆるメタ的な能力を獲得していってっていうこともあって、良くも悪くもこうこうこういうことをやってきたっていうところで、まあ自分なりに精いっぱい生きてきたよねっていうところが、なんかそういうのとその老年性の達観、達観というのか、超越というのか、そういうものがまあ結びつくのかって。


これはなったことないからわかんないですけど 少なくとも仮説を立てないよりは解像度が高くなるわけじゃないですか。で、だからまあ、そういうことをこう考えながら、まあ、そうするとじゃあぐるっと一周回って、じゃあ今やることやりましょうとかっていうことになっていくわけであって。


で、まあこういう話を聞くときにもですね、まあ聞いているだけでもですね、脳の配線というのは作り変わろうとしてるわけですよ。で、ウニョウニョしてるっていうかね、まあこうやって大量のある意味言葉を叩き込まれるとですね、あの、まあある意味あれですね、さっきの門番の前ね、なんか二十人ぐらいの人が弟子入り志願じゃないけれども、なんかね、老年性超越とかね、なんかいろんな言葉がね、列をなしてきてね、まあでも全員追い返されるかもしれないし、だからやっぱここで、やっぱり、まあなんかその、全部書くとかね、難しいと思うんですけれども、でも少なくともこの中で、あの門の中に入れておきたい概念っていうのがね、それはそれぞれあると思うんですけれども、概念というか、まあ言葉であったりとか、なんか状態であったりとかっていうのを、まあなんか一つでも二つでも三つでもなんか拾い出して、まあ特にじゃあ老年性超越とその状態にいたるというのは毎日毎日何か力を出し切っているみたいな存在だみたいなことでもいいし、まあ試行錯誤を肯定 、試行錯誤とか悪戦苦闘というのは、まあ肯定するような言語を入れてみたりとか、まあ何でもいいんです
 $1$I!"$=$&$$$&$3$H$rDL$7$F!"$d$C$Q$jG>$NG[@~$r!"$^$"2?$F8@$&$s$G$9$+$M!":F9=@.!":F9=C[$9$k$H$$$&$N$+!"8@MU$K$h$C$F!"$"$N!<!"%j%3%s%Q%$%k$9$k$C$F8@$&$s$G$9$+!"$"$C$F$k$N$+$I$&$+CN$i$J$$$G$9$1$l$I$b!"$^$"!"$"$N$=$s$J46$8$N$3$H$r!"$^$"?4$,$1$F$$$/$H$$$$$s$8$c$J$$$+$J$H$$$&$U$&$K$O!"$^$";W$$$^$9$h$M$H!#


で、だから、まあこういうことを、まあ理解した上で、まあ理解した上でなおね、やっぱりなかなか大変というかね、その思っているのと体が動かすのっていうのは違うわけですけれども、それはある種の脳の回路と身体と接続する回路っていうのがね、まあ微妙な回路だったりだとかすると、なかなかそこで接続もされないわけですけれど、その回路を太くして、あの瞬時に少し角度高く動けるようになるかどうかっていうかね、これがまさにしつけとしか言いようがないっていうね。


だからまあ本当にそういう、そのしつけ年間プログラム自体がこんな話ね、その内容自体でいくと本当にマジでね、その内容自体だけでいくと、目標設定音源でいいじゃんって話なわけですよね。でも目標設定音源、これもね、昔からたまに言いますけど、同じ話聞くとね、人間慣れるんですよ。


マジで。で、変な話、順序が入れ替わったりだとか、事例が変わったりだとか、ちょっと新しい要素が入ったりとかっていうことだけでね、新鮮なものに聞けるじゃないですか。あるいはそこでリアルタイム性みたいな、こうやってまあある種のリアルタイム性みたいなものがあったりだとかっていうことで、なんかなんかその新規性みたいなのがあって、なんか門番もあのちょっとあれだから、門の中でね、いつもなんか青い服を着てたのがね、赤い服を着てきたら、おっ、おっ？


て服変えてねとかね、なんか急にモヒカンにしてきたりだとかしたら、あれ？とかってね、お前いつも、だから普通の髪型だったらどうしたんだよ？モヒカンで赤に染めてとかってね、入れる可能性が高まると。で、要するにもう同じ格好で同じ服装で同じ髪型で同じ形で土下座してたりとかしてもね、もうほとんど自動扱いっていうかね、なんかね、物体にしか見えなくなるっていうのがあるわけですよ。


だからあの X でね、なんかあの努力は無知に勝てないとかって言ってるとこもね、もうほとんど同じ服装と同じ髪型で来てるみたいなもんでね。本人も言いながらね、本人の中でその言葉が入ってるからって、多分ね、っていうか間違いなく入ってないんですよ。


入ってるやつはそういう暇なコメントしないですから。こんなやつは本当に怒られるんだけど。すいませんね、みたいなコメントしていただきながら、みたいなところあるんだけど、でもそんなやんないですよ。本当にスイッチ入ってたら。


って矛盾するんだけど。でもありがたいんですよね、エンゲージメントにつながる、余計なことは言えないところはあるんだけれども。あの、でもね、本当にそういう、何て言うんですかね、だからその新規性っていうところで、どうにかしてだから力だっていうかね、だからなだめてでも透かしてでもっていう話ですよ。


だから寝ても覚めてもっていうのは、無意識状態における理想像っていうのが、寝ても覚めてもということであるならば、寝ても覚めてもの状態を作り出すための顕在意識。潜在意識は寝ても覚めても。でも、その寝ても覚めてもの状態を作るために顕在意識で行うべきはなだめても透かしてもというです。


落としてもなだめても透かしても、何をしてでもその状態にと。それが繰り返し効くかもしれないし、こういうなんかちょっと毛色の変わった話を聞くかもしれないし、日記を書くとか、仲間と対話をする、この間の懇親会なんかに来られた方は、そういうことを通して対話をすることによってみたいなのもあるかもしれないし。


他の人の発信を見ることによって意識が変わってきて、ということもあるかもしれないし、そういうのは総動員して、かつ、やっぱり最後は体を動かさなきゃいけないですよねっていうところですよね。で、その体を動かすことによって身体と脳の回路が接続されるんですよ。


やっぱり本当にマジで。だから、 知行合一 ということ、陽明学で知行合一という言葉がありますけれども、その。要するに、みんなね、なんか本当に勘違いしてるのは、頭の中にいっぱい入れると溢れ出してくるだろうって思ってるんですよね。


あの、溢れ出さないですよ。入れれば入れるほど器もでかくなるようになってるんですよね。不思議なことにですね。だから、もうね、あの、これパラダイムなんですよ。本当に多分ね、無意識下にね、もうはびこってるっていうね。


もうね、根強くね、なんかもう埋め込まれている。あれは信念のレベルでしょうね。多分ね。入力をしまくると何か溢れ出してくると。ないですから話ですよね。ないんですよ。だから入力から出力に切り替えるというか、要は出力をすることによって入力の歩留まりを高めようっていうふうに思って。


だから、だから出力は痛みを伴いますよね。当然。だからそこで鉢をかくかもしれないし、馬鹿にされるかもしれないし、失敗するかもしれないし、嘲笑されるかもしれないしね。なんか、要するに、まあ勉強するのは痛みはゼロですから。


痛みがゼロでうっすらと自尊、これだけやってますわって自尊心が上がってるからね。まあ傷つけない笑いじゃないけど、傷つけない。傷つかない自己啓発ですよ。で、だからみんななんで勉強をしたがるかっていうとね。


で、ちょうどね、需要を満たすんですよ。その需要ってのは何かっていうと、もちろんいくつかの需要を満たすわけですよね。学びたいっていう欲求があって、で、何もしてないとじっとしてるだけで、いわゆるあのエネルギーが独素化するということだったりとか、ある毎日生きてるとヒットポイントが削られるんですよ。


とくに街を歩いてヒットポイントが削られるわけですけれども、入力してるとね、なんかそのヒットポイントが削られない魔法みたいなものでね。入力している間は、インプットしている間はどこの街を歩いても削られないと。


まあ削られないんだけど、別に何も変わんない。それ以上のことは起こらないんですけど。ということは、要するに死ぬまでガードし続ける人生ってことになるわけですよね。だから自分の身を守って、なんか自尊心を満たしかつ、そういう何もやってないという精神的ストレスから回避するという意味で合理性はあるわけですよ。


ただ、自己啓発セミナーに行くじゃないですか。おいて高い金払い続けるっていうのは何かっていうとね、払い続けるけど何もやってないとたまに言う話で行くとね、それが五年も十年も経つとね、長老とか呼ばれるようになるとね。


そうすると、長老も勉強熱心ですねとか言って、マジで何も何も変わってないです。長老は。長老は何も変わってなくて、だからもはや目的がね、人生を変えると思ったらね。なんか長老と言われてね、その井の中の蛙がその小さな世界でね、勉強熱心ですねとかね、さすが長老、よく知ってますねとかね。


なんかまあ、こう言われてね、まあお山の大将化するという需要に切り替わってるわけだけど、本人も多分気づいてないんですよ。それも。で、そういうふうに方面を指すのが悪い意味でちょっと変化するっていうか、ある意味でなんかね、あの脳に違うものが入ってならばそれ以上に最適化されてるんだけれども、じゃあそれが長期で見た時に目指す人生になっているかっていう、まあメタ的な視点がありませんでしたっていう話なんですよね。


あるいはメタ的視点でも長老でいいわっていうふうに思ってやってんだったらいいんだけれども、多分そういうことじゃなくて。だからまあちょっと話を戻しますけれども、やっぱりね、体を動かすっていうことはね、そうするとね、もうこれ本当にね、またよろしくない例えなんですけれども、やっぱり、まあよろしくないけど、例えじゃないけどね、スラングを使うならば、まあ脳死で積み立てじゃないんだけどね、脳死で行動なんですよ。


もう脳死でオルカンマックスニーサ行っとけやっていう表現とかね。脳死でなんかとりあえず動けっていうね。何でもいいから動けという話ですよ。何でもいいから学べじゃないですよ。何でもいいから動くと。で、動くって何かというと、動くって言ってわかんないから外界に殴りつけろっていう話なわけですよね。


殴りつけたら殴り返されるかもしれないからっていうことで。だから誰かに声をかけるだとか、何かに働きかけるとか、打ってみるとか、あの、要するにチャレンジするってことですよね。要するに、で、いきなりでかいチャレンジをすると、なんか痛みをね、痛みを伴うっていうか、やっぱり慣れてくると多少ね、例えば俺なんかお笑いとか行くとかっていうのはね、まあどう考えたって殴り返されることは分かってるわけだし、なんか痛みも想像できますよね。


何ならマジでなんかあの脳挫傷とか起こすかもしれないあれなわけですけれども、でも殴られ慣れてるから、ボクシングの人っていうのは多分あれです。でもいきなり最初からね、なんかその世界チャンピオンとは言わないけれども、なんかその十回戦ボーイとか八回戦ボーイとかと戦ったりだとかしたらボコられて死ぬわけですけれども、ちょっとずつだから、練習生から始まって、プロテストがあってみたいなところから四回戦、デビュー戦があってみたいなところから殴られ慣れていくわけですよね。


だから最初からいきなりそういう、なんか、ら、ら、ら、ランカーと世界ランカーと戦わなくてもいいわけで。でも自分の中でちょっとずつ負荷を切り上げていくって言うんですかね、負荷の水準を切り上げていって、恥をかくとかっていう、そうするとだんだんここで厚顔無恥になってくるとかね、打たれ強くなるとか厚顔無恥になるとか、あるいは何かを手に入れるにはこれぐらいのそのマイク・タイソンぐらい強ければね、殴られずにゴングが鳴った瞬間にね、あの五歩歩いてもバコーン殴って終わりみたいなね。


そういう伝説をいっぱい作ってきたのがマイク・タイソンだと思うんですけども。マイク・タイソンももう知らない人が。大量にあるので。もう北斗の拳どころじゃないですよ。マイク・タイソン誰も知らないっていうか、 二十代の人に言ってもマジで知らないでしょうね。


マイク・タイソンとかね。まあでもまあまあ、この世代の人には多分伝わると思うので大丈夫ですよ。高齢化。老齢化が進む今日この頃。まあでも、まあ、そのマイク・タイソンみたいな感じでね、まあ殴れればいいんだけど、普通はそういうことにならないわけで、そういうことをある種のまあ、殴り合うことを覚悟して、それをやらないと意味のある入力もできないっていうかね。


だから知好を唱え続けると。だからその知好をだって、場合によってはスタメンなのか、まああの伝一入りなのか、支配下選手に入れるのか、一軍登録なのかはしておいてもいいかもしれないですけれども。まあ要するに行動しないとやっぱり変わっていかないっていうかね。


一番脳が、配線変わるのはやっぱり行動を通してですよ。やっぱりさっき言った門番、門番がビビってね、ぼかーってぼかんと口を開けるか、門番に何度も土下座してしょうがねえな通れって言わせるかっていうところで言うと、行動によって感情が動くじゃないですか。


ということはね、あの門番通過率が高まるんですよ、行動すると。学びますよね。当たり前ですけれど。それは感情を紐付いてうまくいかなかったことも含めてですよ。感情を通してあの学びが進むわけですよね。その状態でいわゆる座学を行うと、行動やった行動に紐づく形だから、なんかその感情を一人に入れてもらったら、後ろからどさくさに紛れてね、その行列に紛れてね、その座学で学んだ入力がね、五人のこいつらなんだよとか言ってたらね、いや弟子ですわ、とか言って五人くらい連れて行ったら、海馬のね、感情と繰り返しっていうところで、その本当は繰り返さないと入れないやつまでね、感情をセットにしてね、そいつを隠れ蓑に昔の杵つみみたいなものですね。


二人か三人団子状になってて、突っ込んでいくみたいな感じでね、セットでぶち込めるのがでかいんですよ。だから行動を先にして入力を後にすべきであるというようなことになって、だから本当にね、動かないってのはもう学べないですから、言いたいですけれども。


まあそんなことをちょっと、あの、いろいろと今まで散々喋ってきたことっていうことなんですけれども。でもまあ、それを一回全部集めてきて、再構築してシャッフルすると、全く新しいものに聞こえると。でも分解したら九割が聞いた話なんですよ、おそらく。


でもまあそうやって、そして聞くタイミングっていうのもあるし、だからそれでもって新鮮味を増してというところで。でも本当に大事なのはこれ聞いて、この話聞いて、まあ何かしらに直接反映させにくい話であると思うんですよ、確かに。


その何かあの具体的に今日これをやりましょうということも大事なんですけれども。でもその以前に、そういうメカニズムになってるって事を知らないことで始まんないから、まあだからOSの話を年間プログラムでしてるわけですけれども。


逆に言うと、そのじゃあ日々の具体的な行動っていうのは、そのまあこうやって聞いていく中で、これをやろうとかあれをやろうとかってアイデアが出てくるはずなわけですよね。じゃあ日記書いて、日記書いてないんだったら書きましょうとか、回転だったらこういうことを心がけましょうとか、まあこれをこういうふうなことを意識して、より強く発信していきましょうとか、より新しい言葉を使っていきましょうとかかもしれないし。


なるほど、そうやって言葉を使うことによって脳が編み直されていくんだなとか、あるいはさっきの海馬の門番の話なんかでもそうですし。まあ要するにその学んだことを即何かしら体にかけることによって、別にこれは聞くに過ぎないんで、全部覚える必要とかマジで何もないんですよ。


全部忘れていいんですけれども、 1個持続的な何かしらの習慣であったりとか、 1個何か動くためのきっかけとかっていうのがあったとしたら、要するにそれを探すために、それがある種の砂金というのかね、金、金鉱脈、金の岩石から金を掘り出す作業なんですよ。


だからそういう意味では、俺も何が皆さんにとっての金か、金になるかっていうのはわかんないわけですよ。だから金が含有されているであろうという金、金鉱石を、土砂を砕いた土砂をフェルトゴムベラに乗っけて、皆さんにざーっと大量にこうやって早口でお伝えしてるっていうところですよね。


でもその中で一人一人にとって金に値するものっていうのがどれかっていうのはマジでわかんないですよ。いろんな感想とかを、まあね、こう懇談とか、昔のセミナーとかで聞いてみてもね、同じ話してんですよ。同じ話してるのに、なんかね、全然みんななんか受け止め方が違うし、ことによると俺がこのこの中には金も入ってねえだろうけれども、なんか流れ的になんか土砂一緒に余計になんかぶち込んじゃったわっていうような、その土砂の中に金がありましたって言って見いだされる方があったりとかですね。


だからマジで何が刺さるかわかんないですよ。でもいいんですよ。ほんと。1個か 2個か持ち帰るだけで、 1個か 2個持ち帰って、それが波及効果の高いもので、かつその長期持続ってしょうがないするものであるならば、それが一番の価値なわけですよ。


そういう意味ではまあ放っといて、これ聞き流し垂れ流しでもね、パラダイムは勝手に変わっていくところはあると思いますよ。年間プログラムだったら繰り返しという要素もあるし、あるいはなんか思いがけないパラダイムシフトな、ちょっとインパクトのある話とかがあったりとかして、それがその感情の変化っていうのが衝撃になってバンと切り替わることもあるかもしれないし。


だからそういう意味では、まあまあ、あの源泉かけ流しでないけれども、ずっと喋っていく中で、なんかそういう側面っていうのはあるというか、一応含有率は自分でも言うのもなんですけれども、それなりの含有率の高い金山ではないかという自負はあるわけですけれども。


だからそれはそうやって流していって得られるものと共に、自分で採掘じゃないけど、自分で価値を見いだして形にしていかなきゃいけないものっていうのもあるわけで。そんな感じですね。まあ、ちょっと今日はあのー、まあそうすると目標設定なんですけれども。


えー、なんていうんですかね、そういうまあ一言、この話を一言でまとめると、いろいろ喋ってきましたけれども、一周回って向こう側に小錦二百五十っていうのを小錦を置いておいたら、放っておいても、まああのシンプルなことを言うならば、放っておいても成功するんですよと。


成功っていうのは、自分が求めているものを手に入るっていう状態を成功と定義する中でですよ、成功したければ向こうに置きましょうって話であって、向こうに何も動いてなければ成功へったくれもないとか、そういうのもね、成功しないじゃなくて無理なんですよ、それは。


だから逆に言うと、置ければ、あの、もう実現は約束される。置けなければ無理と。で、均衡してても無理ですよね。均衡してても一生懸命自分の足でシーソーを持ち上げてまた落ちてきて、で持ち上げていく、また落ちてきてってことなので。


でもあの本当に圧倒的にでかいものを未来に置くっていうことを意識しながらですね、日々を生きて、かつそれを強化するために言葉がいいんじゃないですか、っていうような話をこのところでさせてもらいました。というところで、じゃあここからはちょっとご質問というか、まあちょっと北川さんはなんか途中からなんで質問全く記憶がないかもしれないですけれども、なんかご感想でも何かご質問でも長田さんありますでしょうか。


あ、はい、あの、ありがとうございます。ありがとうございます。私もそうですね。あのNoteで発信したりだとか、この場で質問させてもらって、あーのことによって、この間のね、懇親会、忘年会でもすごいいろんな方から婚活についてこう助言をいただいたりだとか、あのーきった激励をいただいて、はい、またいろいろこう思索が深まったりとかっていう経験をしましたところと、あのまだそうですね、わからないままにしてたら解像度は変わらないっていうことをおっしゃってたんで、本当にその通りだなっていう。


漫然とやらずに済んだなっていうのは思ってますと。で、午後にまたちょっと詳細は伝え、あのご質問しま、あ、伝えますけども、いろいろちょっと試してみてうまくいったことがあったので、それがすごく自分の中で自信になったりだとか、小さな成功体験として、また次もっといろんなことやってみようかなっていう契機になったなっていうことがありましたという感想です。


はい。ありがとうございます。まああの、またあとで午後でそういう話はちょっと出るかもしれないですけれども、どうですかね。なんか随分となんか、何て言うんですかね、えっと、さっき言った話ないけど、寝ても覚めてもモードには入ってきてる感じではないですか、今回婚活において。


あ、そうですね。あのー、毎朝こうアプリを確認するところからはじまるので。はい。あの、そういうモードは多分最初はなかったので。はい。そこで更新するとか、あとは仮説検証の質と速度ですよね。それも昔比べると随分なんかね、あの、で、最初はまあ例えばこういう場合で、僕が言ったことっていうことをやられたところもあるかもしれないですけれども、なんか自分の頭でこうすればこうすればっていうのも、そういうのも出てきてますよね、今。


現にいろいろと。そうですね。実際現場で会ったときにダイレクトに聞いてみたりだとか。はい、はい。うん。あのーそうですね、そこで相違する部分もあれば、そういうふうに伝えてくれたんだっていうところもあれば、はい。


だからその仮説検証ってのはやっぱり能動的に行ってこその仮説検証っていうか、言われてそうだって言ってやる仮説検証は真の意味での仮説検証ではないっていうか、要するに実装が始まらないんで。でも、実装の前にやっぱり補助輪をつけて、こういう風にしたらとか、ああいう風にしたらとか言って、そうやって考え方だったりとか、振る舞い方だったりだとか、あるいはあ、試行錯誤とかテストマーケティングっていうのはこういうことなんだっていうことがわかると、だんだん何か一番現場を見られてるのはご本人なわけですから、その現場環境の中でそもそもいろんなPDCAを回していくことができるようになってくるっていうところで。


だから随分そういう筋力もついてきたと思うので、あとはそのだんだん体感でわかっていくはずなんですよ。っていうかね、体感で底上げされてくる感覚っていうのもあって、最終的に成果が量産というか、婚活で成果が量産出るっていう、ちょっとそれはちょっと違う結婚詐欺になってしまうので、ちょっとね、あの趣旨が変わってくるんですけれども。


ただまあ少なくともその次に進めるかどうかみたいなところっていうのは、これは一つの指標としては明らかにあの、まあそもそもなんかそのお見合いの件数が増えるってこともそうですし、あとはなんかけんと外れる人が来なくなるとかっていうことかもしれないし、だから会ったときに会話がいきなり最初から進むようになったとかね、あるいは次のデートにつながるようになったとか、なんかそれぞれのハードルがあると思うんですけど、その中で体感でどんどん良くなっていくっていうのがPDCAが回ってるってことだし、PDCAが回ったら必ずそうなるので、これがまさにメタ的な、あの、要するに汎用性のある能力を身につけている過程でもあるんですよね。


こんなことがなんかっていう話なんですけど、これやりきるとね、マジ仕事能力上がるんですよね。絶対上がるんですよ。逆も同じですよ。仕事をめちゃくちゃやってるとね、多分俺やらないですけれども、そのあの婚活やったら、多分仕事とやってる音源売ってるのと同じ感覚で PDF、PDCを回す。


それはあの音源どうやって新しい音源を作ってとか、じゃあネタをどうしてとか、どういうふうに営業してとか、どういうふうにアプセルしてみたいなのとかね、どういうふうになんならパッケージつけてもらう、クーポンとかつけたらいいのかなとかね。


だからまあ音源やってた時は、まあもう随分前の話ですけど、もう毎日ようにこうかな、ああかなとかね。で、じゃあなんかディスカウントしてみてとか、期間限定とかね、もうなんかあの手この手で本当にいろんなこと抱き合わせ商法とかね、三部作にしたら売れんじゃないかとかね、三部作だったら少なくとも三部は揃えようとするんじゃねーかとかね。


なんかもうほんとね、マジであの手この手でいろいろと考えていってっていうのが、これが仮説でうまくいかないとかね、全然うまくいかないこともあったし、なんかあの思いもかけず、とてつもなくなんかブレイクするっていうか、なんか変な、なんだっけな、あのー、そう、だから俺ら大阪のホテル泊まって、花火大会を見たわけですよね、その花火大会に泊まって。


だから、寝ても覚めてもっていう一つの例としていい例だと思うんですけれども、大阪インターホンちレンタルホテル泊まってですね、で、花火大会、淀川の花火大会を見てて、そうすると花火大会ってなんか 1時間ぐらいかけるわけですけど、 1時間かけ、１万５千とか２万発かなんかわかんないけど打ちますよね。


で、最後 大フィナーレみたいなのがあるじゃないですか、ドーンドローンとかみたいな。で、ちょうどその時なんか音源をダラダラ売ったんだけれども、夏だったんで、あのなんかタイトルを忘れたけど音源大花火じゃないけど。


なんかね要するに、あの、要するに 1個ずつ売ってたのを、それまで売ってた 10本だか 15本ぐらいのやつを日替わりでね、あの、いろいろと色々それまでの時に売ってきたけれども、あの、 2日ずつ入れ替わりで、あの 1個ずつディスカウントを大幅ディスカウントをしていくっていうので、結局それを使って、要するにあのナイアガラの滝じゃないですけどね、だとか、その最後に怒涛のように売り切れるっていうので、花火大会で着想をして、で、その花火大会のイメージで音源を売っていったわけですよ。


で、結局ね、花火大会と言いながら、それで 9月末ぐらいまで売ってて、もう秋じゃねーかよって。8月の 1日から音源結構あったから、確かに 9月の下旬ぐらいまでそれを売り続けたんだけれども、もう花火のシーズン終わってんじゃんみたいな話なんだけど、そんなものはもはやどうでもよくて、もうそのうち花火とか何も言わなくなっていって。


そういうなんか大セールみたいな形になって。これがで、最後もう最後の音源を紹介し終わって、これで終わりにしようかと思ったんだけど、よく考えたらさらにね、あの、遡ってこの二日だけ全作品これだけほとんど今までの金額絞ってたのは意味ねえっていうね、もう一回、もうこれで最後とか言いながらね、最後の大ラストフィナーレみたいな。


全部音源これ半額だったか忘れたけど。そしたらもうこの機会にみたいな、ドロっと売って、だから死ぬほどなんか 2000万ぐらい売ったのかな、なんか。で、あー 2000万か何でも忘れたけど、だから死ぬ気死ぬほど売ったんだけど、それは寝ても覚めてもってずっと無意識下で働いていて、それで花火見たからなわけですよ。


だからこれがパッスーンとね、準備にチャンスがあってね、チャンスだけ来てもダメですよ。花火大会だけ見てても、寝ても覚めてものモードになってないやつにも仮説が出てこないんだけれども。ずっと潜在意識下で音源を売りまくるとね、死ぬほど売るとね。


もうね、限界まで音源を売るぞかっていう目標設定を立てたらね、音源、音源、音源ってね、言葉で回してなくても無意識で音源のことばっかり考えてるところを花火見たらここでアナロジーが働くわけですよね。花火大会でこうやって盛り上がるんだったら、音源販売も花火大会の勢いで盛り上げればいいんじゃないかっていうような形になって。


で、思った時にここが決断即実行ですよね。気づき発あ決断経由実行行きだっけ？なんかあのまさに気づいたらその場で決めてあの実行するという、そのタイムラグをこれがね、 1 日 2 日 3 日ぐらい開けてたら多分ね、もうやらなかったっていうかね、まあやる、でもそうすると数千万円の売り上げが消えてなくなってたって話じゃない？


だから花火見てよかったですよ。マジで花火 1発でね。なんかそれぐらいのって、だからこれが寝ても覚めてもの精神であって。でもその寝ても覚めてもの精神は、やっぱり自分でテンションを高めていって、自分でキープしないと放っておいたらなんかやっぱり減衰するっていうか、そのモチベーションも下がってくるし、やる気も衰えてきたりとかするんで、やっぱりね、自ら一回スイッチ入ったら、その後自ら鼓舞し続けるということですよね。


だから、そういう、だからもう感情のマネジメントみたいなことっていうのは、やっぱりすごい重要になってくるわけですけれども。まあそんなことをですね、あの、なんか意識しながらですね、まあその常に臨戦態勢でもって婚活に臨んでいただければですね、どんどん良くなっていきますよ。


本当に。だから最初はそういう婚活とかね、恋愛とかのそういう男女なんとかみたいなコンテンツだったのが、そのうちね、参照材料がどんどん離れてくるんですよ。なんか本当に何か関係のないところから、案外その関係のないところから引っ張ってくるところに、井上先生のその模倣の経営学じゃないですけどね、イノベーションの種は案外そういうところにあったりとかするんですよ。


なんか全然思いもかけないところから、これを婚活に適用したらすげえことになるんじゃないかというようなですね、まあなんかそういうことをね、ちょっと意識しながら頑張っていただくといいんじゃないかなというふうに思います。


というところで、じゃあまた午後、よろしくお願いいたします。
