---
title: "元パチプロの経営者や投資家が少なくない理由"
date: 2025-10-19T00:35:51+09:00
draft: false
---

現役経営者や投資家で、 **「元パチプロ」** だった人間は少なくない。多くは過去を封印しているため、その事実が公知になっていないだけで、私の友人にも複数いる。

かつて多く存在したパチプロが、一般客を凌駕し、長期的に収益をプラスで維持できた理由を、その一人から聞いたことがある。



彼いわく、勝利を収められたのは運ではなく、 **技術・情報格差・業界構造の三大要素をハック** したからとのこと。

たとえば昭和後期～2000年代初頭のパチンコは、今とは異なり、店側が遊技台の「釘」を自由に調整できた。プロは、釘調整で生じる出玉率の差を読み解く「釘読み」のスキルを有していた。

釘調整の傾向を観察し、試行と記録を通じて優位な期待値条件を積み上げ、収支のプラスを高い確率で再現できたのである。

そういう意味において、彼らにとって **パチンコは「ギャンブル」ではなく、期待値計算に基づく「確実性の高い投資」** であったと言える。



また当時のパチプロは、ネット以前の時代において、各店の換金率、イベント、釘調整日といった「一次情報」を口コミや独自のネットワークで独占的に入手していた。

さらに、「設定据え置き」や「前日の札台」といった店側の運用上の習慣も、下見やデータ収集といった地道な行動により解析していた。

情報を武器に組織化（軍団化）するプロまで現れ、 **「情報ネットワークの優位」が収支差を生んでいた** らしい。これを聞き、通常のビジネスにおける **「市場の深い理解」** や **「経済的価値の高いデータの独占」** と同じ構造だと思ったもの。



さらに当時のパチンコ台は「止め打ち」と呼ばれる技術介入が有効だった。一般客はこれらの技術を習得していなかったため、プロは知識と技術だけで出玉の期待値を引き上げられた。

さらに、当時のホールは遊技人口の多さとサラ金興隆を背景に、「玉を出し、店を盛り上げる」高還元方針を取ることが一般的であった。プロは、ホールが金を配るタイミングを狙い撃ちした。

加えて「持ち玉遊技」「貯玉再プレイ無制限」といった資金管理に有利な仕組みを活用することで、安定稼働を維持したとのこと。



要するに、かつてのパチプロが再現性高く稼げたのは、 **「釘調整による明確な期待値差」「情報格差」「技術介入効果」「ホールの高還元経営」をハック** していたからだ。

彼らは、 **運任せや感覚的な打ち方を排除** し、 **ネットワーク（一次情報）、データ、確率、資金、メンタル管理といった、多層的な視点で極めて高い解像度で勝負に挑み、勝つべくして勝っていた。**



これはパチンコと無関係の、 **ビジネスの世界を生きている我々にも重要な教訓をもたらしてくれる話** である。

どんな分野であれ、卓越した成果を上げている者は「漫然と」取り組まず、 **対象の構造を徹底的に解析し、期待値がプラスになる行動だけを機械的に選ぶことに徹している。**



**対象についての高い解像度こそがパチプロをギャンブラーではなく、「サイエンティスト」さらには「投資家」へと昇華させた本質** である。

パチンコ勝利の方程式に留まらず、あらゆる分野において、このレベルでの **「解像度を極める」姿勢** こそが、成果を生む唯一の鍵となるという意味で、我々も彼らから学ぶところは多そうだ。

彼らが衣替えして、優秀な経営者・投資家になっているのも、むべなるかな。