---
title: "投資とは、人々の意識や行動の偏りにいち早く気づき、その歪みに資本を張ること"
date: 2025-09-04T04:49:14+09:00
draft: false
---

**投資で最も避けるべきは、一喜一憂させられる対象に資金を投じること。**

目先の値動きが気になって本業が疎かになり、生活の質を左右されるようでは本末転倒。

**真の投資とは、短期的な含み益や含み損に動じない対象に、長期視点で資金を置くこと**に尽きる。つまり、投資の時間軸は数ヶ月や数年ではなく、10年、20年単位で考えるべきということ。

そうすれば破滅的なリスクを極小化しつつ、長い目で見て、大きなリターンを得られる確率が高まる。

マクロの視点で世界を観察し、長期のメガトレンドを見極める。その上で投資先を分散しておけば、そこまで大きなリスクを抱えずとも十分なリターンは得られる。

典型例を一つ挙げると直近、私（規格外）は海外の金鉱株を長らく保持し、結果的に10倍以上の価値になっている。

仕込んだのはコロナ前だが、10年20年の視点で見ればゴールドの価値が相対的に上がると確信を持っての投資だった。

そもそも超長期の投資のつもりだったから、株価動向は一切追いかけなかったけど、コロナ後、気づいたら金価格の高騰をはるかに上回るリターンになっていた（税引き後なら、なおさら）。

正直、それは偶然だったかもしれないし、後付けの自慢話に過ぎないかもしれない。だがここで重要なのは、先に記したような投資の考え方を反映させていたという点。

ちなみに、**こうした投資の考え方は金融に限らない。むしろビジネスにおいてこそ応用できる**と考えた方がいい。

たとえば今、私はXにおいて「優良」フォロワーさんの増加に集中的に投資している。

理由は単純で、今後**「アテンション（注目）」資源の価値は高まることはあっても、下がることはまず考えられない**から。

ゆえに、できるだけ早期に「アテンションが集まる環境づくり」に投資するのは、投資家として理にかなっている。noteに注力しているのも、その一環。

世の中には、金融商品以外にも価値が上昇する対象が随所にある。多くの場合、それは**目に見える数字よりも、人々の認識の変化や社会構造の転換の中に潜んでいる**。

ドラッカーは、このことについて『イノベーションと起業家精神』の中で、７つのイノベーション機会を挙げ、その中で

**・不調和・ギャップ（Incongruities）**
　現実と認識、もしくは期待値のギャップや不調和を見つけることで「今あるものの不便さ」や「業界の古い常識」に切り込むイノベーションが生まれやすい

**・認識・意味の変化（Changes in perception, mood, and meaning）**
　社会や消費者の認識・価値観・意味づけの変化を捉え、新しい製品やサービスを提供する機会。健康志向の高まりやエコ意識などが例として挙げられる。

などを取り上げている。

これらのギャップを埋めるための準備を先回りして行っておけば、期待リターンは当然のことながら高くなる。

ちなみに、**言語化能力やAI活用**などもその典型だと考えている。

多くの人が本を読まなくなり、読解力が衰え、難解な概念を操れなくなっている今だからこそ言語化、ならびに言語能力を拡張するためのAI習熟や、AI対応システムに投資する価値がある。

逆に明確な意図もなく、ただ「皆がショート動画を見ているから、自分も見る」といった発想に、アービトラージ（裁定取引）の余地はどこにもない。

**投資とは、人々の意識や行動の偏りにいち早く気づき、その歪みに資本を張ること**、と言える。

そして将来的にその余地が拡大すると読める対象にこそ、時間を味方につけて投資すべき。

これがビジネスで成功する秘訣であり、さらに人生を安全かつ安定的に生き抜くための知恵。

この考えに従い、金も時間も認知資源も、未来に向けてフルベットしてきたし、これからもしていくよ。



**※以上のような、ビジネスやキャリア開発に役立つコンテンツを毎日更新している「規格外」です。この機会にXと合わせてフォローしておいて下さい！**