---
title: "7052号 「戸締まり」しているのは、あなた"
date: 2022-12-17T14:10:39+09:00
draft: false
---

■生きていくうちに、

　世界がどんどん広がる人と
　どんどん閉じていく人、

　の二通りの人があるようです。



■一人の人は、

　既にある知識に継ぎ足して
　どんどん知識を拡張させていく一方、


　もう一人の人は、

　前提となる知識がないので、関連する
　知識が目に入っても完全スルーとなり、

　一向に知識のストックが
　増えていきません。



■ある世界に詳しくなろうと思ったら、

　【前提となる、当該分野にまつわる
　　最低限の語彙、知識】

　が必要になるのです。



■皆さんそれぞれに

　「ご専門」

　があると思いますが、


　土木、建築系の専門家なら
　土木、建築系の専門用語、

　工学系の専門家なら
　工学系の専門用語、

　冶金の専門家なら
　冶金系の専門用語、

　財務の専門家なら
　財務系の専門用語、

　マーケティングの専門家なら
　マーケティングの専門用語、、、


　といった風に、

　【それぞれ独特の言葉】

　を扱っているはずです。



■こうした用語は、

　それ単体で
　成立しているものではなく、

　同じ（あるいは隣接）分野の
　他の専門用語との関係性の中で、

　意味が生まれてくるものです。



■したがって、
　ある分野に関連する専門用語を、

　10個知っている人と、
　100個知っている人と、
　1000個知っている人、

　との間では、

　当該分野における文脈理解＆把握力は
　まるで異なります。



■また、

　10個知っている人と、
　100個知っている人と、
　1000個知っている人、

　との間では、

　【知識の定着力に格段の差が
　　生まれる】

　ことともなるでしょう。



■知っていることに関連する語彙は、

　簡単に意味を理解できるし、
　記憶にも定着するし、

　それまでの言語体系（＝認識体型）に
　組み込むことで、

　より広く深い文脈把握＆理解力を
　獲得できるようになる。



■こうして時間をかけて
　身につけていくべきものが

　【専門性であり、センス】

　なのです。


　したがって、ある分野における
　専門用語の語彙に乏しい人が、

　その世界で一流と言われる人には
　決してなれません。



■もちろん、語彙や知識があるから
　専門家とは名乗れても、

　それが一流であるかどうかは
　また別物。

　しかし語彙、知識がなければ
　入り口にも立たせてもらえません。



■そして、ここからが
　重要なポイントなのですが

　【どんな人もはじめは
　　まっさらのところから始まった】

　ことを、ここで
　確認しておきたいのです。



■最初はまっさら。

　しかしある段階において、
　たとえば大学であれば

　「学部」

　において、

　【それぞれの専門における
　　基本的な体系】

　を学び、おおよその見取り図を
　掴むこととなります。



■その後、

　修士、博士と進み、
　本格的に専門家の道を歩む人もあれば、

　どこかで実務のほうに移り、
　別の形で専門性を高めていく人もある。



■いずれにしても、
　どこかの段階で

　【それぞれの専門における
　　基本的な体系】

　を頭の中に叩き込んでいるからこそ、
　その後の学習が容易になるのです。



■ここまでお読み下さった方の中には、

　起業したい、とか、
　株式投資したい、とか、
　不動産投資したい、とか、
　お金に不自由のない生活をしたい、とか、

　そんな望みを持たれる方もあると
　あるでしょう。



■もしそんな方がいらっしゃれば
　ここであなたに問いたいのです。


　【あなたは、その分野において
　　どれほどの語彙を持っていますか】

　【あなたは、その分野において
　　どれほど体系を理解されていますか】


　と。



■この問いを自分に向けたとき、

　今のあなたが身につけている専門性と
　同じくらいの思いで学んでいなければ、


　エゲツない言葉でいうなら

　「食い物にされる」

　に違いありません。



■一般の専門分野において

　「食い物にされる」

　といった状況は
　あまり想像できませんが、


　「起業、株式投資、
　　不動産投資、お金」

　などというダイレクトに
　欲望を喚起してくる分野は、

　魑魅魍魎の跋扈する、あるいは
　悪人の百鬼夜行する、

　【アナザーワールド】

　といって良いでしょう。



■そんな世界に、

　何も知らない善良な小市民が
　気軽な気持ちで入っていっても

　「身ぐるみ剥がれて叩き出される」

　だけです。


　たとえるならば、

　秋に短パン、Ｔシャツ、スニーカーで
　富士山に登ろうとするようなもの。

　普通に死にますよね。



■そうならぬよう、前もって

　【一通りの前提知識を入れておく】

　ことは、

　世知辛いジャングル（この世）において
　身を守るために必要不可欠。



■ここまで書いて思い出したのですが、
　昔、ケニアに行ったことがあります。

　そのときには事前に、

　黄熱病、破傷風、狂犬病のワクチンを打ち
　安心して旅行を楽しめた、

　という記憶があります。



■これと同じです。

　お金周りのことで関心がある人は

　（ない人は一人もいないと思いますし、
　　仮に今なくても、老後が近づけば
　　嫌でも関心を持つようになるはずです）


　【経済、金融における語彙や
　　その分野における体系的な理解】


　をしておく必要があると
　いうことですね。



■つまり、

　【「経済＆金融ワクチン」を
　　あらかじめ打っておく】

　ということ。


　お金周りのことは下手をうつと、

　【何もわからないうちに
　　いきなり退場】

　そんなことすら起こり得るから
　入国前忘れずに打っておくべきです。



■たとえ周りに悪人が現れなくてすら、

　勝手に適当な判断をして、
　勝手に市場に自滅させられる、

　なんてことが起きるのが
　他の専門分野とは異なるところ。



■儲けるとか以前の話で、

　【知らずに被ってしまう可能性のある
　　経済的損失を限定的にする】

　ためにも、
　万一、ワクチン未摂取の方があれば

　【経済、金融ワクチンを打っておく】

　一択です。
　選択の余地はないでしょう。


　（別に当社主催のセミナーでなくて
　　いいんです。

　　そのセミナーや勉強会が真っ当だという
　　確証があるのなら）



■いつもメルマガ下部の「枠囲み」部分も
　力を入れて書いているのですが、

　誰も読んでくれている気配がないので
　以下に今日の総括を記載しておきます。


　まあ、そういうことですよ（↓）
```


```
【今日のピークパフォーマンス方程式】

　■語彙もなければ、知識もない。
　　体系理解はさらになし。

　　そんなことで専門性やセンスを
　　身につけられるはずがない。

　■皆、自分の専門分野には誇りを持ちつつ、
　　新参者を「そのような」目で見ているにも
　　関わらず、

　　自分が新参者として経済、金融という
　　未知の分野に入ろうとするとき、

　　どうしてそんな甘い（舐めた）気持ちで
　　取り掛かろうとするのだろう。

　■そんな態度では専門家になるどころか、
　　身ぐるみ剥がれて即刻退場がオチである。
```
