---
title: "世の中に「？」と「！」と両方あれば、ほかにはもう、何もいらんのじゃないでしょうかね？"
date: 2025-09-17T05:59:47+09:00
draft: false
---

昔、友人の[TORiX株式会社 代表取締役の高橋浩一](https://www.torix-corp.com/profile/)さんから、**『100歳のことば100選』（日野原重明 著・編集）**という本を紹介してもらったことがある。

この書物は、**80歳代、90歳代、さらには100歳代と、相当のご高齢になってなお活躍を続けてこられた方々の言葉**を引用・整理したもの。



人生を長く生き抜いてきた人々の言葉は、短いフレーズであっても、背後にある重みと厚みが違う。

その本を読んでいたとき、26ページに印象的な言葉が目に飛び込んできた。**102歳（当時）の詩人、まど・みちおさんの言葉**である。

この言葉に、私は強く共感した。

というより、私自身、常々**「？」や「！」を感じる**ことを何より大事にして生きてきたのだ、と気づかされた。

好奇心をアンテナのように張り巡らせ、驚きや感嘆、疑問や感動をキャッチし続ける。そのために、できる限りフットワークを軽くするよう努めてきたつもり。

そのように過ごしていると、日常の出来事が頭の中で発酵・熟成され、ある瞬間に大量のアイデアとなって噴き出すことがある。

それら一つ一つが**「日記のネタ」**として昇華されるが、アイデアが降ってくるタイミングは予測できない。



もちろん、なにかを見聞きしたり経験したタイミングで思い浮かぶことがある。

あるいは朝起きた時、歯を磨いている時やシャワーを浴びている時、道を歩いている時もある。

講演やセミナーに参加している時や、会食の最中、タクシーに揺られている時、あるいは眠る直前にふと湧き上がることも少なくない。

とくに調子の良い日には、一日に10個20個とアイデアが生まれ、湧き上がる思考が記録スピードを通り越すことも珍しくない。

逆に調子の悪い日でも、一日最低数個は必ずひらめきが訪れる。

この積み重ねが続くと、**やがて「何百、何千」ではきかないほどの記録がストック**されていく。**膨大な日記の記録が、メモやクラウド上に眠っている状態**となる。



しかし、残念ながらすべてを一気に日の目に晒すことはできない。ネタ自体は数え切れないほど（少なく見積もっても、数万件はゆうに）ある。

けれども、**それらを読み返し、リライトし、公開まで持っていけるのは、noteであれば一日あたり5記事ないし、最大でもおそらく10記事**ほど。

**そうこうしている間にも新しい日記が積み上がる**から、このペースでnoteを更新していっても、**永久に追いつくことはないのではないか**、とすら思う。

それはさておき、こんな風に過去の日記をサルベージしていて気づいたことがある。

それは数年、十数年、ときに数十年も経ってから記録を引っ張り出し、「note記事に昇格させられるか」と読み直したときには、**すでに驚きや感動や陳腐化し、使いものにならないケースがかなりある**こと。

**あの瞬間には「？」や「！」で心が震えた出来事だったはずなのに、時間が経つとそれこそ「？？？」「それほどでもなかったな」と色褪せてしまう。**

最初はこの現象を**「過去の、せっかくのひらめきが無駄になる」**と残念に思ったが、今ではまったく違う捉え方をしている。

なぜなら、当時は感動や驚きに値したものが、今となって色褪せて見えるのは、**自分が成長した証拠**とも言えるから。



時間の経過とともに視座が変わり、**より大きな問いや衝撃**を求められるようになった。だからこそ、以前の「？」や「！」が色褪せて感じられるのであろう。

言い換えれば、**「？」や「！」が陳腐化する速度こそが、成長の速度**を示している。早く陳腐化するほど、それだけ自分が日々進歩していると言えるだろう。

ここで分かるのが、**自身の成長速度を図るうえで重要なのは、日々の気づきや発見を必ず記録しておくこと**である、ということ。

**「気づき」「発見」「驚き」「閃き」「衝撃」
「感動」「興奮」「感嘆」「疑問」**

**こうした感情を記録し続けておく**と後日、成長の速度を自覚できる。

もし記録を怠れば、成長が停滞しても気づけない。停滞していることに気づかなければ、喜びも危機感も生まれず、行動に結びつくこともない。

振り返れば、私が日記を書き始めたのは30年以上前のこと。

それらを振り返りつつ記した、今日のこの文章は、私個人の述懐にすぎないが、**あの日、あのとき、あの場所で「日記を書こう！」と思い立った、当時の自分を褒めてやりたい**気持ちが強くある。

既に同じ習慣を持っている人は、ここまでの話にいちいち頷いてくれるに違いない。一方で、まだ文章を書く習慣を持っていない人には、これを機会にぜひ挑戦して欲しい。

自分だけが見る日記でも、公開前提のメディアでもいいので、毎日、言葉を記録することを続けてみてほしい。



文章を書く習慣が身につけば、日常の「？」や「！」に敏感になり、やがて現状の刺激に物足りなさを感じるようになる。

そして**より強い「？」と「！」を求める欲求が生まれる**に違いない。その欲求こそが、**強力な「内発的エネルギー」に転換**される。

外部からの強制や義務感ではなく、**自分の内側から湧き出す力**となり、人生をさらに輝かせる原動力になる。

結局のところ、**ぐるっと一周回って冒頭の、まど・みちおさんの言葉に帰着**する。**「？」と「！」があれば、人生にはもう何もいらない。**

疑問と驚き、この二つを追い求め続ける姿勢こそが、成長を加速させ、人生をより豊かなものへと変えていく。

私（規格外）にとっても、**この二つを探し求める日々は、生きる醍醐味そのもの**と言える。



**※以上のような、ビジネスやキャリア開発に役立つコンテンツを毎日更新している「規格外」です。この機会にXと合わせてフォローしておいて下さい！**