---
title: "テニス漫画『ベイビーステップ』に学ぶ、「戦略的張りぼて化」が成長を促す理由"
date: 2025-09-07T04:38:35+09:00
draft: false
---

今回も、 **テニス漫画『ベイビーステップ』を読んでの気付き** をご紹介したい。



[ベイビーステップ（１） (週刊少年マガジンコミックス)](https://www.amazon.co.jp/%E3%83%99%E3%82%A4%E3%83%93%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%97%EF%BC%88%EF%BC%91%EF%BC%89-%E9%80%B1%E5%88%8A%E5%B0%91%E5%B9%B4%E3%83%9E%E3%82%AC%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E5%8B%9D%E6%9C%A8%E5%85%89-ebook/dp/B009KYCI5C/ref=tmm_kin_swatch_0)

今回取り上げたいのは、第２巻 p49～p51のシーンである。



---

> **「オイ、あれSTCの鷹崎ナツだよな？ 全日本ジュニアにも出てる」  　　 　　　　　（中略） 　　 　  「な…なんかすげー仲良さそうだぞ」  　 　 　　　　　　　（中略） 　  　「は…？ 大林…あいつアニキって呼ばれてんぞ！？ それも第６シードの深沢諭吉に…   あと鷹崎ナツの後ろにいるのって槇原真純（まきはらますみ）と横山花（よこやまはな）だろ？関東大会常連だぜ。  12歳以下第１シードの天才児　田島勇樹までいる。出た…あれが江川逞（たくま）だよ！！」**
> **「あのメンツに囲まれてるとあいつも強そうに見えてくるな」**



---

これはテニスを始めたばかりの主人公が初めての試合に臨むにあたり、同じテニススクールの強豪プレイヤーたちと一緒に会場に向かっていたとき、それを見た他のテニススクールの選手たちが交わした会話である。

この一言が示しているのは、 **「周りにいる人物によって、見られ方が決まる」** という事実。



---

私たちの生活やビジネスの現場でも、「あのメンツに囲まれてると、あいつも強そうに見えてくる」ということが、頻繁に起きている。

現実には **張りぼてであり、張子の虎であり、金メッキ** に過ぎない場合も多い。しかし成長の観点から見れば、この **「張りぼて化」には大きな意味がある。**

なぜなら、自分自身が **「見られているほどの力はまだない」と痛感** するからだ。そのギャップに気づけば、人は必ずそれを埋めようと努力を始める。



---

ここで誤解してはならないのは、「強い人に張り付けば、それだけで強くなれる」という話ではない。

コバンザメ的に依存したり、ヒラメ的に上ばかり見て平伏したりすることではないということ。

本当に意味があるのは、 **「実力ある人と交わることで、自分の中に健全なプレッシャーを生み出す」** ところにある。その負荷が、成長エンジンを回してくれる。



---

だからこそ私は、この現象を **「戦略的張りぼて化」** と呼びたい。

そして、ただの張りぼてで終わるのではなく、金メッキが剥がれる前に純金へと鍛え上げていく。そのプロセスこそが、人を強くする。



---

人は環境に影響される。ならば **自らを「強い環境」に放り込む** こと。そこで得られる **「張りぼての自覚」と「差を埋める努力」** が、成長を加速させる。

テニスも、ビジネスも、人生も同じ。 **自らを張りぼて化させる勇気を持ち、その張りぼてを本物に変える努力を惜しまない** 者が、一流への階段を上っていくのではないか。


※関連記事（ **テニス漫画『ベイビーステップ』に学ぶ、成功の方程式は「一人ひとりの中にしか存在しない」という真実** ）はこちらから



[関連記事](https://note.com/shinkaron/n/n30be268e6383)

※関連記事（ **テニス漫画『ベイビーステップ』に学ぶ、「小さな一歩の快感が人生を変える」という真実** ）はこちらから



[関連記事](https://note.com/shinkaron/n/n3cbe67d1ef69)



**※以上のような、ビジネスやキャリア開発に役立つコンテンツを毎日更新している「規格外」です。この機会にXと合わせてフォローしておいて下さい！**



{{< x user="shinkaron" id="1964591983999275177" >}}