---
title: "先入観コントロール音源"
publishDate: "2024-01-13"
weight: 50
draft: false
---

おはようございます。本日もよろしくお願いします。
時間になりましたので、始めたいと思います。

今日はちょっと久しぶりにガッツリコミュニケーションの話でも
してみようかなという風に思っております。

コミュニケーションの話っていうのは、結局無数にあるというか、
色んな切り口があると思うんですけれども。

今日はそのコミュニケーション、すなわちコミュニケーションは、
営業とも非常に関係があるし、マーケティングとも関係があるし。

あるいは自分の、変な意味ではなくて、
影響の輪を広げていくであったりだとか、あるいは交渉するとか、
色んなところで有効というか非常に効果的で。

この力のあるなしであったりだとかコミュニケーションの巧拙によって、
仕事上もそうですし、ひいては人生において、
大きな違いが生じてくるだろうなという風に思っています。



そして、コミュニケーションというのは、一般というか、
皆様はもちろん違うと思うんですが、一般的に、
結構先天的なものであると。

所与のものであって、それをある程度
そうした能力を持って生まれてきた人と、

特にコミュニケーションが苦手とか、そういう人ほど、
それは持って生まれた資質だから仕方ない的に諦めてしまったりだとか、
あるいはそれを受容したりだとかということがあるように思われますと。

しかし、コミュニケーションというのは、学べる。
もちろん学ぶだけではだめで、学んだ上で実践を繰り返すことによって
ということは必要になるわけですけれども。

学ぶべきことを学んだ上で、やるべきことをやっていくと、
多分皆さんが思われている以上に、コミュニケーション能力というのは
大幅に進歩、進化、成長させることができますし。



ひいてはそれは、営業、営業が得意って言う人って、
世の中全体からすると、やっぱり絶対的な比率っていうのは
とても少ないと思うんですよね。

だから、昔から会社、新卒とかでこの会社に入る時によくあるのが、
営業だけは勘弁してくださいと。
営業以外でお願いしますみたいな、よくある話じゃないですか。

でも営業っていうのは、あらゆる商売の起点なわけですよね。
端的に言えば、売ってくる奴が一番偉いんですよ。

昔、なんかの本を読んでた時に、全てのビジネスの、
ちょっと意訳かもしれませんが、
この言葉は間違いなくあったんですけれども。

起点、起きる点、起点ですね。
全てのビジネスの起点にセールスがある的な話っていうのがあってですね。

滅茶苦茶売れるセールスが一人いれば、
その後ろの人間を何人も養うことができると。

逆に、その本で事例として挙げられていたのは、
どれだけ優秀なエンジニアが100人いても、
商売取ってくる奴が一人もいなければ、

その集団、せっかく優秀な仮にエンジニアだったとしても、
あるいはそこに100人いたとしても、
なんの意味もないっていうか、価値提供のしようがないわけですよね。

だから商売の起点となるセールス、営業ができるできないっていうことは、
ビジネスパーソンとしての価値に直結するというか、
やっぱり力量に直結すると。

この営業って言うとどうしても、じゃあ営業職、セールス担当として
役目を帯びているとか役割を与えられているという人だけに
関係があるのかと思いきや、

あにはからんやというか、あらゆるシチュエーションにおいて、
やっぱり営業的要素、それを広くコミュニケーション能力と
言うわけですけれども、要求されるわけですよね。

結局巻き込んでいく人、そしてなんかわかんないけど
自分の都合の良い状況を作り出していく人と、

なぜかわからないんだけど巻き込まれていく上に、
その巻き込まれている環境があまり自分にとって好ましい、
あるいは望ましいものではないと、こう思われる人っていうのもあるわけですよ。



じゃあ差っていうのは一体どこにあるんですかっていうとこですよね。
その差っていうのはコミュニケーションにあるわけですけれど、
コミュニケーション能力にあると。

それをイコールではない、もちろんイコールではないんですけれども、
それをより狭義に狭い範囲に言うと、
セールスとか営業の能力ということになったりだとか。

広げるとコミュニケーション能力になるというとこで、
本質的には一緒なのかなという風に思います。

それはどういうことかと言うと、
先方というか相手の目線から見て自分という矢印を持っているのか、

自分の目線から相手、他者に対しての矢印を出すのかというところで、
決定的に武器が違うわけですよね。

だからこれも、ある種の習慣であって。
まずそういう知識が必要なわけですけれども。

その知識の上に、トレーニングを重ねて習慣化して、いつも言うように、
最初は無意識的無能から始まるわけです。

そういう能力が自分はないとか苦手だとか得意じゃないとか
っていう言語を回している人っていうのは、
そもそもそういう能力を向上させられるということも知らないわけですし。

しようとも思わないわけですし、アンテナも立ててないわけだから、
無意識的無能という状況ですよね。

意識もしてない、そういうコミュニケーションということに対して
意識してなくて、しゃーねえとかしょうがねえとかっていう風に思うから、
それがずっと続くというのが、これが無意識的無能と。



ところが、ある時にこういうような話、
あるいはこれからするような話というのに触れて、意識に上ってくると、
当然それ意識的というとこなんですけれども、意識的。

しかしながらそれは、すぐにできるかって言うと
すぐにできなかったりとかするので、
意識的無能というところからスタートするっていうか、
ようやく変わり始めるわけですよね。

意識はするんだけれどもできないとか、
あるいはそういえば忘れてたわとかっていうようなこと。

ところが意識をして引き上げて、それを意識的有能、
その能力を発揮しようとすると、
最初は10回に1回ぐらいは上手くいくことがあったりとかするんですよ。

それが成功体験ということになりますよね。
その成功体験を1回でも経験すると、その比率を高めていくために、
10回に2回、3回、4回、5回と、勝率を上げていくことができると。

やがて、意識しているとそこそこの勝率、7割8割勝てるとか、
求めていた結果を導き出すことができるというようなことになるわけですよね。

でもそれは意識していたらできるんだけれども、
すなわち、まだ身体化されてないっていうことですよね。
頭で考えて意識すればと。

最終的に、でもそれずっとやっていくと、無意識的有能、
すなわち、別に意識はしていないけれどもそれが自然体でできるようになると。

ここまでいくと、少なくともコミュニケーションであったりだとか、
セールスにおいて、作り変わったというそういう状況になるわけです。

何をもって、あるいはどこまででもって作り変わったと
言えるかどうかっていうのには、色んな幅があるとは思うんですけれども。

早ければ短ければ数年ぐらいで、ある程度★[ヒトマワシ]<00:08:39>は
できるようになったっていうとこになるかもしれないし。

更にそこから芸術的領域まで高めていこうと思ったら、
やっぱり10年とか20年とかっていう時間軸が必要だと思いますけれども。

でも他の大抵の能力と共に、やっぱりトレーニングしたら
ある程度のとこまでいくんすよね。



もちろん例えば走る時に、我々トレーニングしたから
10秒切ることかできるかって言うと、10秒切ることどころか、

12秒切ること、なんならその人の身体能力や年齢によっては
15秒切ること、なんなら20秒切ることだって
難しいかもしれないですけれども。

とは言え走るっていうのは、やっぱりこれも原理原則みたいなのはあって、
トレーニングしたらその人のポテンシャルの中では成長するわけじゃないですか。

だからあらゆる能力というのは、そういうようなものであるだろう
という風に思ってるわけですけれども。

コミュニケーション能力なんていうのはまさにその典型で、
かつ、実は波及効果が滅茶苦茶大きいですよね。

なんかで生業にしてると、生業はない、
例えば走るっていうことが動力を高めても、例えば子供の運動会の時に、

ちょっと年に1回だけかっこいいパパだねとかって言われるとか
っていうのはあるかもしんないですけれども。

それにずっと無意識的無能から意識的無能、意識的有能、
無意識的有能までやるっていうのは、
一般論としてはあんまり活用の場所はないなっていう風にも思われると。

好きでやる分にはもちろん全然構わない。
趣味、道楽としてされるのはもちろん全然いいわけですけれども。



ただ、コミュニケーションっていうのは、
無関係な人っていうのはいないわけですよね。

なんなら、それ嫌だからどっか外に出歩くことはしないんです★<00:10:53>
出歩かなくなったって、何かしら。

例えばネットで注文して変な期待に沿わない物が届いた時に、
そいつを返品すんのか返品させてくれんのかとか、
返品するけど返金してくれんのかとか、こういうようなことであったりとかですね。

あるいは、届いた物と色違いなんだけれどもこれどうよとかっていう時、
結構コミュニケーション苦手な人って泣き寝入りっていうか、

しゃーねーわとかっていうの、結構こういうことが
あったりとかするわけですけれども。

そこに対して嫌って言って押し込めるかどうかっていうのは、
無理にゴリゴリ押し込むんじゃなくて、
押し込むっていう表現というよりはエレガントに、

気が付いたらこちら側の要望が通るような形で納得、理解、着地して、
そしてそのようにサービスを提供してもらった
っていうようなことってのが起こり得ると。

だから、別に外出歩かなくてすらコミュニケーション能力ってのは、
特にネットの時代ですから必要になってきたりだとかするわけですよね。
それは学ぶ価値はあるんじゃないかなという風に思います。



それで冒頭の話に戻るわけですけれども、
コミュニケーション能力っていうのはどの切り口から入るかによって
多種多様なというか、非常に奥が深いというか。

当たり前ですけれども、こんなこと言ってる僕自身も全然できてないというか、
あらゆるところに向上の余地があるという風に思ってるんですけれども。

ただそん中でも、恐らくこれは僕は滅茶苦茶得意だっていうような
コミュニケーションの切り口ってのがあるわけです。
ここは相当強みがあるだろうという風なことっていうのがあって。

それが何かって言うと、コミュニケーションにおける細分化していくと、
実はコミュニケーションにおいてフェーズがある、
あるいはセールスにおいてフェーズがあるんですけれども。

個人的に一番重要だと思っているのは、
先入観をいかにして与えるかっていうところなんですよね。
敢えて言えば、いかに偏見を持ってもらうかっていう。

偏見っていうのは偏った見方っていう風に書くわけですけれども、
通常偏見っていうのは悪い意味で用いられるわけじゃないですか。
悪い意味で用いられるわけですけれども。

純粋に字だけの字義というか、
字の意味だけをなんにもなしで捉えたら、
偏った見方っていうただそれだけなんですよ。

良い方に偏るとか悪い方に偏るとか、
純粋にその文字だけ並べたら結構価値中立的な
言葉だったりとかするわけですね。

ただし、そこに色んな文脈がくっ付いて、辞書的な意味、
偏ったってのは誤ったというか、好ましくない方に偏ってる
みたいな文脈で捉えられることがほとんどだと思うんですが。

でも、僕は今ここで偏見という言葉を用いている。
その意味としては、そういうネガティブなというか、
そういう意味合いではなくて、中立の意味合いでっていうことですね。

中立の意味合いで、要はコミュニケーションにおいて、
自分に対して好感を持ってもらうとかかもしれないし、

あるいは何かしら好意を抱いていただく、共感を持ってもらうとか、
何かしらの良い方向への偏見を持ってもらうと。

それは、どこまで言葉を選びながら言わなきゃいけないんですけれども、
ある種のイメージコントロールであったりだとか
ということになるわけですけれども。



そこの部分においては、実は相当長い間僕がやってきたというよりは、
むしろメールマガジンというのはほとんどそのために
やってると言っても過言ではないっていうことです。

そもそも、あなたと私にはなんの接点もないわけですよ。
あなたというのは読者さん、読んでくださる方ということですけど。
読んでくださる方と私にはなんの接点もないんですよね。

そこで、我々もあるじゃないですか。
例えばSNSを見る、Twitterを見たりだとか、Facebookかもしんないし、

あるいはYahoo!ニュースかもしんないし、LINEニュースかもしんないし、
ライブドアニュースかもしんないし、Amebaなんとかかもしんないし。

なんでもネット開いてたら、バンバン色んな情報
っていうのが入ってきますよね。
そん時に、必ず偏見も持ってませんかって話ですよね。

偏った見方をするじゃないですか。
許しがたいわこのおっさんは、とかね。
この人はとてもいい人そうに思われんな、とかね。

でも会ったことないし、そもそも知らないじゃないですか。
その人も知らないし、取り巻く状況もわかんないけれど、

文脈もわかんないけど、何も知らないんだけれども、
なんか知んないけど勝手に価値判断してませんかねっていうとこですよね。

それはニュース的に流れて、第三者がある人なりある組織なりに
対して言及するっていうこともあれば、

あるいはある人が発信しているものに対してぶっ叩くというような、
ぶっ叩くという、その言葉が直接流れてくると。

SNSというのは特にそうですよね。Twitterなんかはわかりやすい。
その人をフォローしてるとか、あるいはフォローしてなくたって
勝手にリツイートで回ってくることだってあるわけで。

そこに対して、ある個人に対して、常に1日10回でも100回でも
価値判断を我々してるわけじゃないですか。

それはある意味恐ろしいことで、やってる人の中でも特に、
恐らくっていうか間違いなくですけれども、

それはインフルエンサーと言われるような人たちっていうのは
そこに対してのイメージコントロールっていうのやってますよねっていう話です。

それをテキストでやる人もいれば、場合によってはインスタですね。
写真で語るっていうようなね。

この間もメルマガでも書いたんすけれども、
ねほりんぱほりんという番組があって、これこの間言ったのかな。
ここでも言ったかもしんないですけれども。

足をどうやって長く見せるかは、
ブーツの中で爪先立ちをするとかね。

ベンチに座ってる時に、極力超浅く腰かけて思いっきり足を伸ばして、
遠くから撮ることによって、スタイルが良かったり
自分が小顔に見たりするとかなんとかっていうような。

こういうのだって、ある意味偏見を与えようとしてるわけじゃないですか。
実態を見るとね。それはありますよね。



俺だって、最近はそうでもないけれどもっていうか、
SNS経由でド新規で会うとかっていうのないですけれども。

やっぱり自分でビジネス始めて初期の頃とかっていうのは、
例えばホームページを持っているとか、
そういうどっかで写真をアップしているとかっていうので。

会ってまじで、え？とかっていう風に思うことって、
皆さんもあるかもしんないですけれども。

この人なんすか？みたいなね。
そういうようなことっていうのが起きたりするっていうのは、
それはある意味偏見と。

だからここに対して偏見と、少なくとも風貌であったりだとか
外見とかっていうのは、そっからの期待値コントロールっていうか。

見た目と実態っていうのはギャップが開いたままですよね。
ギャップが開いたままなんだけれども。

人格っていうか、自分そのものっていうか、
言葉、テキストの場合っていうのは、そこで上手く落としてあげるとか、
色んなアプローチの仕方っていうのは無尽蔵にあるんすよね。

恐らくそういう風貌から入るっていうのは、
落とすとかっていうのって、あんまりアプローチとしては聞かないっていうか
適切じゃないっていうのありますね。

例えばコンサルとかやってますと。
コンサルとかやってると、あるわけですよ。
コンサルタントですって、自分のウェブページがあって。

で、ピシッとしたスーツ着て、髪の毛も整えられていて、
この人はかっこいいなとか、あるいはこの人はシュッとした方だなとか、
そういう風に思ったとして、それはポジティブなんすけれども。

実際に会った時に、そういうイメージが形作られているのに、
会うとほんとあれ？と、全然違うしその辺のおっさんじゃねえかとかね。
こういうのがあったり、あれ？と、仕事できなそうだなとかね。

やっぱり人は見た目が9割みたいなところがあって。
そうなったりとかするわけですよね。

だから、外見とか風貌によるイメージコントロールっていうのは、
悪手とは言わないっすよ。

ただし、そういうところだけで成果を出していこうとしても、
あるいはコミュニケーション図ろうとしても、
それは俺は知んないですよ。

Pairsとかああいう系のマッチングサイトだったら、
多分そういうのはいると思うんすよ。
多分、むしろそれが全てなんすかね。俺はわかんないけれども。

ただビジネスとか仕事とかの場合っていうのは、
もっとそういう写真もいいんだけれども、テキストを活用すると、

もっとそこのチューニングっていうのが自在に、色んなパターンっていうのを
繰り広げることができるようになるという風に思ってます。

その典型っていうのが、
別に落としたって構わないっていうところであったりだとか、
なんなら1割だけ引き上げて、9割は落とし続けるという。

そういう芸風っていうのが起こり得るっていうか、ありどころか、
むしろそういうのが良かったりとかすると。
徹頭徹尾、美男美女的にテキストを書くよりもですよ。

そういうような、これ一つの例なんですけれども、
色んなパターンがある中で、結局会う場合に
いかにして先入観をお渡しする、偏見を脳に刻み込む、

自分に対してのイメージをコントロールするか、
あるいはマネジメントするのか、チューニングしておく。

そこからの、もしビジネスに繋がったり、あるいは繋げようと思ったり、
あるいはリアルの世界に接続させていこうとする時に、
そこにいかにしてエレガントに接続させていくかっていう。

だから最初の先入観と、リアルの場であったりだとか
課金の場の接続のところまでっていうので、
ほとんど9割決まるっていうような感覚ってのはありますよね。



だって皆さんの中で僕はいつも言いますけれども、
基本的には知らない、知った上で何かしら
こういう関係が始まったっていう方っていうの、0ではないです。

元々知っている方が先だったっていうの、そういう意味では
★[クワバラ]<00:22:58>さんとかもある意味そうかもしれないし、
★[フクタ]<00:23:00>君とかもそうかもしれないですけれども。

ほとんどの方ってのはわけもわからずに買わされたと思うんすよ。
僕に対して。

しかも、少なからぬ金というか、多分★[マツモト]<00:23:11>さんとかもそうじゃないかと
思うんすけれども、一発目が三日間セミナーとかっつって、
一発目わけもわからずに30万金振り込まされたとかね。

そういうことっていうのがあったりとかするわけじゃないですか。
それって一体なんでそんなことが起きるんすか？
会ったこともないんすよ。

俺はだって、その30万掛けるX集めて、
ばっくれることだってできたわけですよね。
よくあるじゃないですか、そういうのっていうのも。

でもそこをばっくれずに、一応こうやってやってるわけですけれども。
まずそのハードルを越えていただいたというところで、
そこで一定のイメージが形成されてるわけですよ。

例えばこいつに対して払う価値があるとか、ばっくれねえだろうとか、
ちゃんとなんかしら役務提供するだろうとか、
ちゃんと払った分以上のものを返してくれるに違いないとかですね。

それがほんとかどうかはともかくとして、
少なくともそういう期待の形成ってのがそこにおいてされてるわけですよね。

これは遠隔、リモートでできるし、
会ってなくたってできるし、テキストでできるし。
それぐらいの威力があるというようなことなわけですよね。



これは、広くはマーケティングですよ。メルマガですから。
個別のセールスとか何もしてないですから。

マーケティングだけで着地させるっていうか、
個別のセールスとかめんどくさいから基本やらない。

あるいはやってない、あるいはやるリソースがないっていうところで、
そういうことをやってきたわけですけれども。

それは簡単に、そういう、同時に、イージス艦みたいなもんすよ。
イージス艦かもしんないし。

例えばあんまりよろしくないのかもしんないですけれども、
イスラエルのアイアンドームみたいな感じかもしんなくてですね。

いっぱい飛んできたって、っていうか同時に、
アイアンドームというよりは逆だな。

同時に、イージス艦なんかはそうかもしんない。
ミサイルが向こうから飛んできた時に、それぞれの目標に達して
当てていくっていうのは、メルマガですよね。

メルマガなんか、マスマーケティングって
そういうところはあると思うんすけれども。

一方で、じゃあその力っていうのがあれば、個別に対して
ピンポイントの空爆とか、あるいは攻撃というのを
行うことができるかって、それもちろんできるわけですよ。

よりむしろピンポイントだったら精度が高くなるわけですよね。
だから、ある人に対してこういう風な認識を持ってもらいたいと思ったら、
そこに対して、マスマーケティングの難しいとこももちろんあります。

マスマーケティングの方が難しいところっていうのはあって、
それは一人じゃなくて複数のそれぞれの背景、文脈、履歴とか、
趣味、興味、関心、全部違いますから。

その最大公約数を取っていかなきゃいけない
っていう意味での難しさはあるんすけれども。
ただ、個別のセールスの場合は精密爆撃できるわけじゃないですか。

だから、それぞれに難しさがあり易しさがあるっていうような
ところってのはあると思うんですけれども。

でも兄弟的能力というか、姉妹的能力というか。
その中の7割8割ぐらいまでの部分っていうのは共通する能力ですよね。

プラス2割ぐらいっていうのが、それをじゃあマスに対して向けるのか、
ピンポイントの爆撃にすんのかっていうようなところっていうのは
あるのかなという風に思いますと。



更に言うと、これは受け身から入るよりも
こっちから攻めていった方が圧倒的に有利なんですよね。

一旦守勢に回ってから攻勢に回る。
守勢って守る姿勢の勢ですね。守勢に入るよりも、攻勢し続けた方がいいと。
攻め続けた方がいいというか、楽なわけですよね。

人間の恐らく習性として、受信した情報に対して
反応してしまうっていうか、もう勝手に反応してしまうんですよ。

メルマガだって、反応しようと思って読んでなくても、
これはそうだなとか、それ違えんじゃね？とか、
これはどうだとかって言って、勝手に思考が立ち上がってくるじゃないですか。

今度逆に、投げかけられたら勝手にこちら側の思考が
立ち上げさせられてしまうっていうとこはあるわけですよね。

一旦関係性を作るにおいて、ある枠というか、
それこそイメージコントロールされるとかある偏見を持たされるというのは、
それはそれでいいんですけれども。

理想的には、自分自身のことをこういう風に認識してもらいたいと思って
そのように認識してもらった上で会うのが、一番摩擦がないわけですよね。

コミュニケーションにおいていかに摩擦をなくするか
っていうのがポイントなわけですよ。

だから特に対面、よくある一番多いパターンとしては、
対面前にやり取りするっていうのが、特にこのネットの時代においては
パターンとしては多いわけですけれども。

その対面に先立って、いかに良いというかいいイメージ、先入観、偏見を
持ってもらうかっていうところに対して、

もっと工夫を凝らしたらいいんじゃないかなっていう風に
思いますというよりは、むしろそんなことを毎日思ってますということですね。



どういうことかって言うと、これを僕がこの立場というか
こういうところから言うのもどうなんだっていうのはあるんすけれども。

例えば、初めてのコンサルとかってあったりとかするじゃないですか。
初めてのコンサル、俺も知らないと。
お客さんも対面では少なくとも僕に会ったことがないと。

テキストでしか知らないとなった時に、
そこで初めて関係を取り結ぶわけですよね。
それは相応の、ある意味代価を支払ってお申し込みくださると。

金を払うっていうことですから、金払うんだったら
一番いいパフォーマンスを引き出したいと思うわけじゃないですか。

もちろん役務の提供する側としては、別にどんな態度であったりとか
姿勢であったりとか状態でお越しくださっても、

ベストを尽くす、提供でき得る最善最高の価値をお渡ししようとするっていうのは、
それはプロフェッショナルとして当たり前ですということは前提ですよ。

前提なんだけれども、★<00:30:35>ながら、思いっきりぶっきらぼうで、
教えろやみたいな、ちょっと極端な例ですけれども、
金払ったんだからお前喋れっていう★<00:30:50>ですよ。

一方で、何年前からメルマガ読んでて、こんな状況で、こんな風な言葉に、
それほんとでも嘘でもいいんですけれども、救われたとか助けられたとか、
そこで勇気を貰ったとか希望を得られたとか、お陰様でとか。

極論ですよ、思ってなくてもいいって言ったけれども。
そしたら、やっぱり俺も人間ですよねっていうのはあるじゃないですか。

先程の、それはどういう状態で来られたってお客様なわけですから
ベストを尽くすってのはそれはそうなんすけれども。
とは言えっていうところはありますよね。

例えばこれお医者さんっていう風に思ってもいいと思うんです。
例えばお医者さんとこに、患者で金払ってんだから診ろやみたいな感じだと、
先生ちょっとこんな感じで全然。

名医の評判を聞いてとか、誰それさんから素晴らしい先生だというのを
お聞きしてとか、紹介を受けてとかっていうのとで、違うじゃないですか。

そういうようなことっていうのは、当たり前と言えば当たり前なんすけれども、
その当たり前っていうのを恐らく僕の感覚だと無意識的無能か意識的無能か、
どっちかだろうなと思われる人っていうのが滅茶苦茶多いですよね。

でも金払ったんだったらベストな価値を引き出したいわけじゃないっすか、
クライアントサイドからすれば。
でも、ってそこで思うわけですよ、俺も。

あー、と。そうじゃないんだけどなっていうかね。
俺がそういう風に言うとか思うとかってのはどうかっていう風にも、
もちろんあるんすよ、そういうのは。

でもそういうのって実は一事が万事だったりとかするわけじゃないですか。
別にここだけで表れてるわけじゃなくて、他んところでもこの水準の
コミュニケーションやってんだろうなっていう風に思った時に、

その求められてるのがコミュニケーションとかだったら、
そういう話をしますけど。

大抵の場合はコミュニケーションの話とかじゃなくて
もっと別の課題であったりだとか、あるいは限られた時間の中で、

そんな話をしている暇がないとかっていうんだったら、
そういう話に、しょうがない。

それは敢えて触れたくても触れる時間もないわけだから
触れなかったりとかするんだけれども。

そこをなんとかした方がいいなっていうのは、
日常茶飯にありますよねということであったりだとか。



あるいは、これも俺が言う話でもないわけですけれども、
例えばなんかのご感想なんかもそうだと思うんですけれども。

まず感想ってのは、もちろん自分が書くことによって
自分の頭の中編集されるとか、改めて自分の学んだことというのを、

サルベージして再構成、再構築、自分の言葉でして、
アウトプットするっていうことで、歩留まりが高まるっていうことで。

別に俺がどうこうって話じゃなくて、ご本人のためにそういうの、
別に感想じゃなくてもいいです。日記でもなんでもいいです。

まとめるっていうのが一番それは価値があるってか、
むしろそこまでやんないと意味がないぐらいに思って。

感想っていう意味じゃなくてね。
振り返って言葉にするっていうことやんないと
意味がないと思ってるわけです。

だから僕だってNHK見ながら、日々なんか量産されるわけです。
メモの量ばっかり増えて、全然アウトプットが追い付かないわけですよ。
ずっとメモし続けてますからね。

別にNHK見てる時だけじゃなくて、
色々とそういう立ち上がってきた施策っていうのを記録するし。

これはいい言葉だなと思ったならば全部それを自分の言葉に置き換えて、
その言葉を引用という形にすることもあれば、

より自分にとってしっくり来ることに完全に置き換えて書くことだったりする形で、
でも本質は変わんない形で新しい言語を作って自分の中に格納しておくとか。

でもそういうことってのは日々のトレーニングでやらなきゃいけないっていうか、
やるから歩留まりが高まるわけじゃないですか。

だからそんなことなんにもやってないのに、よくあるんすよ。
どうやって話せるようになりますか？って。
それはトレーニングしないと話せるようになりませんよねっていうような話ですよ。

この間だって明石家さんまの、昨日か一昨日かメルマガでも書きましたけれども、
明石家さんまの、お笑いの本質は緊張の緩和であるというような話でね。

それは昔からよく言われてるっちゃあ、そのギャップとかね。
そうやって緊張させ弛緩させるみたいな、
よく言われる話ではあったりとかするんすけど。

やっぱりさんまが言うことによって、
そこに説得力が生まれるっていうのはありますよね。

でもそこで緊張の緩和と言うだけじゃなくて、
日々それは勉強してるとか、森保監督、今も監督なんすかね。

森保監督が天才肌だから努力してないんですか？
とまでは言ってないですけれども、天才系の瞬発力でなんとかとか、
なんかそんなことを言ったら、やっぱりやってますよっていうね。

そのための言葉を集めたりだとか。
あとはずっと舞台に、場に立ち続けるだったかな。
というようなことを繰り返してやってますというところで。

だからやっぱりそういうようなことっていうのをやるっていうか、
日々学んだことっていうのを自分なりの言葉に置き換える。

だからメモんのもいいんすよ。
メモんのもいいんですけど、理想的には最終的には自分の言葉に置き換えた方が。

リアルタイムで自分の言葉に置き換えるのは難しいと思って、
多分こういうところで僕が話をして、メモることあったとしても、
自分の言葉に置き換えるのも難しいかもしんないですけれども。

最終的にはそこで着想だとかわいてきた時、メモを見返してもいいし。
それやって初めて、多分学びってのは3倍ないし5倍ぐらいになるわけですよね。

聞きっぱなしだとやっぱり、別に俺の話がっていうわけじゃなくて、
世の中の学び全般として、常に立ち止まって編み込む、漆塗り、
歩留まり高くっていうのは大事だと思いますよね。

それは、時間がもったいないじゃんって言われるかもしんないし、
実際その分時間取られますからね。

でもそれやらずに抜かしてしまうよりは、思いっきりやって
きちんと着地させた方が、最終的には積み重なっていきますから。



それが復習の大事さっていうような話なわけで。
だからそれは別に送っていただいてありがたいですけれども、
送らなくても別に構わないんすよ。

ただ、送っていただくんだったらという話ですよね。
送っていただくんだったら、

これも俺が言うとほんとに変な話になるんだけれども、
でも俺が逆の立場だったら、メルマガに使われるようにとかね。

なんなら、こいつの集客の役に立つように感想を書こうっていうことでね。
むしろ自分の復習よりもそっちの方をメインで書くだろうなって。

それは僕は、今はごめんなさい、あんまりめんどくさいからやってないですけど。
っていうか、そもそもリアルのセミナーとかに行く回数っていうのが

やっぱりどうしても、それこそ駆け出しの頃と比べると
相当程度減りましたけれども。

昔リアルなセミナー行ってた時に何やったかって言うと、
この講師がいかにして喜ぶかと。
講師を喜ばせるっていうのは二重にありますよね。

だから、素晴らしい話でした、役に立ちました、
こんな話は聞いたことがありません、目から鱗が落ちましたっていう、
コンテンツそのものについて渡すっていうのと。

もう一つは、どこかに紹介されることを前提として、
こうした話が聞けるのは何々さんだけみたいなね。

昔あったじゃないですか。
丸々先生の漫画が読めるの、作品が読めるのはジャンプだけみたいなね。
そういうような感じでね。

例えばそういうことやると、講師の人はどう思うかって話です。
わかっとるなという風に思うじゃないですか。

そういうことをすることによって、別にその講師がどうでも良きゃいいんすよ。
こんなおっさん二度と会うかと、金ばっかふんだくりやがってっていう風に
思うんだったら、別にそんなことやる必要って全くないわけですけれども。

ただ、この人いいなと、もうちょっと近付きたいなとか、
あわよくばプライベートな関係に持ち込みたいとか
っていう風に思ったとしたならば、

その他大勢から抜け出さなきゃいけないわけじゃないですか。
その時に、1対多ですよね。

先方一人でこっちは何十人とか100人かいる中の
ワンオブゼムに過ぎないわけですから。

だから、そこで普通のことやってたって全然歯牙にもかけられないわけですよ。
だから、どうしたら覚えられるかっていうようなことで、
なんならそこでの合わせ技ってのもありますよね。

僕も★<00:40:11>先生、勉強会とかでもいつも最前列のど真ん中で、
そこで★[イノウエ]<00:40:18>ファミリーともご縁をいただいたわけですっちゅうかね。
だから★<00:40:22>わけですけども。

そういう最前列ど真ん中で頷いて、
感想を申し述べるとかなんだとかっていうところで、
やっぱり認知されるとかっていうのがあるわけじゃないですか。

だからどうせやんだったら、その感想とか書くんだったら、
俺が言うとちょっと変な話になるんすけれども、
別に僕がっていうんじゃなくて、一般論として。

でもやる人はやってんすよ。
でも自分のことしか見てないと、他の人とのレベル、
他の人が何やってるかってわかんないっすよね。

ところが、ある種僕なんかそういう立場と言うとあれですけれども、
そういうことやると、顕著に差があるんすよ、そこに対して。



結局、じゃあどの人に対して意識が向くかっていうような話ですよね。
だって認知に限りがあるわけですよ。

その認知に限りがある中で、じゃあってなった時に、
やっぱり必然的にそういう風な認知の傾斜ってのが
生まれるわけじゃないですか。

これもある種、受け手、聞き手、学び手側から発信者に対しての
ある種の偏見を逆に打ち返すっていうかね。

話者の偏見を私は、聴衆というか聞くサイドの偏見を、
今度逆に打ち返したりだとか、イメージコントロールしたりだとか、
先入観を与えにかかると。

だから結局そう考えると全て、だって皆さん、先入観持たずに
会えますかって話ですよ、人と。
絶対先入観を持つじゃないですか、そこに対して。

先入観はすげえ、勝手に結果として生まれるもの
っていう風に思い込んでいて、

それが大前提だからしゃーねえとか動かしがたいとか
って思われてるかもしれないですけど、
そのパラダイムに問題があるとは言わないけど。

そのパラダイムである限り、先入観をマネジメントする
っていう発想って出てこないっすよね。

でももう聞いておわかりの通り、いくらだってできんすよ。
というよりはむしろ、メルマガなんかは
先入観提供ツールみたいなところありますね。

先入観しかないじゃないですか。
だって知らないんだから、俺のことを。
俺がどう書くかによって、先入観っていうのは刻一刻と変わっていきますよね。

だから、それがいいこともあれば、良い方向、
人によってその先入観を渡されることによって、
こいつの話を聞いてみようかなって思ってくださる方もあるし。

その逆もあるわけですよ。
だから正解はないっていうか、日々色々試してみて、
上手くいくこともあれば、やらかしたみたいなこともあったりだとか。

あるいは、なんか踏み込むことだってありますよね。
ここまで書いていいのかなとか、昨今のコンプラ的な問題かもしれないし、
広げればキャンセルカルチャーみたいな話かもしんないし。

あるいは共通認識とか、あるいは今風な言葉で言えば、
認識がアップデートされているされていないとかっていうの、
いっぱいあるじゃないですか。

でもアップデートされた認識だけ語っていたら先入観を渡せるかって言うと、
必ずしもそういうことではないっすよね。

いわゆる野球で言うところの、バッターに対してど真ん中ばっかり投げてたら、
それはボールにはなんないっすよと。
フォアボールにはなんないっすよねって話なんですけれど。

それじゃ野球になんないじゃんっていう話ですよね。
じゃあっつって狙いにいったら、即退場させられるわけですよね。

だから内角ギリギリを攻めるとか、
配球の妙みたいなのが必要になってくるわけですよ。

だからこの配球の妙っていうのが、特に継続発信における先入観の醸成とか、
偏見をいかにして形作ってもらうかっていうようなところなわけですし。



一発でやらなきゃいけない時ってのもあるわけですよ。
例えば、誰かしらから紹介されて、
初めましてメールを書くことだってあるじゃないですか。

そん時も、やっぱり誰々さんから紹介されて、
連絡するように言われたじゃないけれど、連絡したらいいんじゃないかって
言われたんで、連絡させてもらいましたって言うのとですよ。

そこで一手間二手間三手間五手間かけんのかっていうので、
結果が全然変わってくるわけですよね。
その一手間をかけられるかどうかって。

もちろん時間の制約がありますから、毎回毎度そんなことが
やりきれるかどうかっていうのはともかくとして。

でもそういう意思を持ってるかどうかであったりだとか、
その★[意欲]<00:45:37>をしているかどうかっていうところにおいて、
随分と変わってくるんじゃないかなという風に思うわけですよね。

ここまでが長く、4、50分前座の話をしたわけで、
ここまでが長い長い前置きでございましたと。



なんで僕が今日こんな話をしようかと思ったかという、
最初に結論めいたことを申し述べて、
ちょっと具体の話に入っていこうと思ったんすけれども。

先日、十日ぐらい前かな、多分年明けてぐらいです。
十日ぐらい前に、ネットで昭和ずれした話があってですね。

それ何かって言うと、Twitterで皆さんもご覧になられたことも
あるかもしれませんけれども、新宿伊勢丹で、
それどういう話だったかって、10万円で五日間分のコーディネートが揃ったと。

伊勢丹コンシェルジュというのがあって、そこに1万円金払って、
そしたら上から下まで色々提案してもらって。

そのセンスのない自分とは言わないけれど、
おしゃれのことよくわかんないのが全部それで揃ったと。
このサービスは滅茶苦茶良かったみたいなことでバズったわけですね。

色んなバズり方があって、伊勢丹で五日間で10万円分で足りんのかよとかね。
それは俺も思ったってか、足りるわけがねえじゃねえか
と思ったっていうのはあったんすけれども。

でも確かに、コンシェルジュとかそういうのがあったんだとかね。
そこでイメージコンサルタントじゃないけどイメージコンサルティングみたいな。

カラー診断か、カラー診断と骨格診断をして、
そのカラー診断と骨格診断をした上で、二人の店員さんというか
伊勢丹のコンシェルジュがアテンドしてくれて。

店を色々一緒に、伊勢丹、メンズ、あれはレディースだったのかな。
そういうので付いて回った上で、これこれこれとか選んでいくと、
1週着る服が揃いましたと。

そういうサービスがあったわけですよ。
ピンときたら即申し込むというところで、俺は申し込んだわけですよ。
そしたら、一昨日行ってきたんですよね。

一昨日行ってきたら★<00:48:32>君も知ってるかもしれないですけれど、
たまたま★[キリヤマ]<00:48:37>君と会ったっていう、どうでも。
★[キリヤマ]<00:48:39>君って同じ高校の後輩の、どうでもいい話なんですけども。

それは余談なんですけれども。
そういうので行ってきたわけですよ。



これは余談なんですけれども、やっぱりとりあえず
アンテナが立ったら行ってみるというのは重要だと思いますね。

だから新しいことを、この間の前回か前々回でも話しましたけど、
ミネラルフェアか、医師の展示会みたいなの行きましたと。

ピンときたら、その場ですよ、その内とかって思ってたら行かないですからね。
その場で、この俺はちょっと反応したわけですよ。



行ったら、1月10日からが、年明けだから
バタバタしてたってのはあると思うんすけど、
1月10日が今年度ってか、今年は1月10日からやると。

俺は新年第一発目っていうか、その後にバズって、
ポロポロというよりは大量に入ったらしいんすけど。

俺は一番乗りだったらしいです。
それはそうですよね、だって見てすぐバズり始めた時に
フットワーク軽く申し込んだわけで。

で、申し込んだわけですよね。
俺は適当に行ったらいいのかなと思ったら、

申し込んだ後に申し込みページのクリックして、申し込みじゃないけど、
まずアカウント作んなきゃいけなかったのか、伊勢丹の。

めんどくせえなと思いながら伊勢丹のアカウント作って
申し込もうと思ってポチッとやったら、
事前にめんどくさい色々書かなきゃいけない項目が表れたんすよ。

そもそも、普段どんな服を着てますかとか、今回お探しのアイテムはあるかとか、
予算いくらだとか、普段買い物しているショップやブランドを教えてくれとか、
普段よくお召しになる色、好きな色、苦手な色を教えてくださいとか。

スタイリストへの希望や事前に伝えておきたいことが
ございましたらご記入くださいと。

こういうのを見てしまうと、先入観与えたくなるじゃないですか、職業柄。
多分、普通そんなばかみたいに書かないと思うんすけれども。

先に色々考えがあって俺は色々書いたんすけれども。
ちょっと読みますね。



先に、今回のどういう目的でお申し込みってか、
どういう用途の服をお探しですかっていう話だったんで。

俺はいつも言ってるように、ユニクロが全部で、
あとは秋冬用のスーツが2着しかないんすよね。
あと冠婚葬祭の服。

秋冬用の物で夏も凌ぐし冬も凌ぐと、
冬はくそ寒いし夏は微妙に暑いんだけれども、
これを揃えんのももったいねえなと思って。

秋冬で、でも1個でそれが汚れてスーツ系のシチュエーションが
2個続くとやばいから、イベントが2個続くとやばいから、
一応バックアップ用として二つあって、あとユニクロみたいなね。

でも流石にいい年してこれねえだろってのは
10年15年前から思ってたんだけど。
どうもめんどくさくて、ずっとそのままにしてたわけですよ。



別に今回も、それで申し込もうと思ったんじゃなくて、
そもそもコンシェルジュサービスって何やんのかなと。

気になるじゃないっすか、俺も音源コンシェルジュとか謳ってるわけで。
やっぱりこういうものは、まさにこれ実は全てが繋がってんですけど、
これ構造化音源の話にも繋がってんですよ。

結局、違う商売なんすけど一緒じゃないですか、
このコンシェルジュっつって。
音源もわけわかんないものがいっぱいあって。

皆さんのような玄人さんじゃなくて素人さんからすると、
わからなさ過ぎるわけですよね、たくさんあり過ぎて。

どれから聞きゃあいいのかとかってわかんないわけじゃないですか。
俺もユニクロばっかり着てるから、
服っつっても何買えばいいかほんとにわかんないっすよ。

何をどういう風な観点で買ったらいいかもわかんないわけですよね。
だから俺、とりあえず服を買いに行く名目で、
どんなことされるのか、どんな話があんのか。

どうせもうわかってるじゃないですか、何されるかって。
そこでセールスがあるわけですよ。

そういうセールスがあんだけど、俺としてはもはやアパレルってか
服のコンサルじゃなくて、セミナーを受けに行くような感覚でね。
リアルセミナーっていうか実地の経験を稼ぎに行くために申し込んだわけですよ。

そしたら、二人で出てこられたんすけど。
その前に、何を俺は送ったかって話なんですけど。



グレードの高い、ちょうど来週僕は福岡に行って、
福岡の人もそれぞれ紹介しなきゃいけなくて。

それぞれ双方がリッツカールトンに縁のある人だから、
ちょっときついんだけれども、俺も、しょうがない。
リッツカールトンの福岡に行かなきゃいけないことになったわけですよね。

ユニクロで行くのもめんどくさいし、都内だったらしょうがない、
スーツで行って何時間か凌いで辛抱して、はーやれやれとか、
ネクタイとか鬱陶しいんですけれども、やれやれとかって話なんですけど。

宿泊が伴ってんで、スーツとかまじでやだなと思ったわけですよ。
スーツとか辛えしと。
ネクタイの結び方も忘れそうになるぐらいで。

ちゃんと一発で揃えられないですよ、長さをもう。
そんな感じだから、ちょうどいいわっつって、
この福岡のリッツカールトンに着ていけるようなっていうのでね。

それをあんまりあからさまに、別にリッツカールトン福岡とか
書いてもしょうがないから、どんな目的で服を欲しいのかって言って、
グレードの高いホテルでの対談やレストランでの会食が主たる用途となりますと。

時折セミナーの登場、確かにどっかで招かれてっていうか、
セミナーすることもあるんすけど、そん時も鬱陶しいんですけれども。

ほんとはスマートカジュアルというような服をしたいし、
そういう風にして喋ってる人もいるんすけど。

ないんすよね、俺ん中ではスマートカジュアルっていうか、
フライデーなんとかみたいなのがあるじゃないっすか。
ああいうのないし、ユニクロしかない。

で、着たくないのにまたこれもスーツ着て行かなきゃいけなくて、
ネクタイも付けなきゃいけないのがめんどくさいから、
セミナーとかにも使えるような物で、そちらでも使い回せるような服装と。

スーツではなく、スマートカジュアル系で★<00:56:15>
まずは上下一から二揃え、洋服選びの時間次第ですが、
優先順位としてまず最初に堅め？のスマートカジュアル一式。

時間があれば別途柔らかめ？のカジュアル寄りの
そういう服の購入を希望しておりますと。

お探しのアイテムはございますでしょうか。
今回はまず最低でもジャケットとボトムスは購入予定。

それに加えてコート、シャツ、セーター、靴を手持ちの物と照らし合わせつつ、
必要&気分に応じて購入を検討いたしますと。

予算が、どれぐらい予算がありますかっていうのも、
申し込む時は出てこないんだけど、
その次の遷移画面で出てくるっていうのがもうね。

よくできてんなと思ったんすけど。
遷移画面っていうか、だからアカウント作って行ってからだから、
もう戻るわけにいかないわけですけど。

5万から10万、10万から20万、20万から30万、30万以上か、
なんかそんな感じであったんすよね。

そうすると、ちょうどいいとか、一番下恥ずかしいなとか、
10万から20とか、20以上とか、人によって選ぶんだろうなと思うんすけれども。

俺はそんなとこまで金を使うのはもったいないなと思って、
頑なにってか、一番下の5万から10万っていうのを選んだわけですよ。

5万円以下は存在してなかったんで。
5万から10万っていうのにしたわけですよ。

ただしっていうことで、ただし、
今回まず最低でもジャケットとボトムスは購入予定。

それに加えて云々、コート、シャツ、セーター、靴と
手持ちの物と照らしつつ必要&気分に応じて購入いたします。

丸括弧で、予算は暫定的に最少構成の5万から10万円を選んでいますが、
納得のいくご提案であれば超えることになっても構いませんし、
上限も特に設けておりませんという文言を入れてますと。

この辺後で趣旨、意図を喋ります。
で、生年月日を教えてください、これも書きました。
身長、トップサイズ、ボトムサイズ、靴のサイズ、これは普通に書きました。

普段よくお買い物されるショップやブランドをお教えください。
これまでも洋服に無頓着で、必要が生じる度に近場の百貨店に入っては、
目に付いた店で適当に見繕ってもらい。

でもメンテナンスに気を使わないので、すぐに縮んだり傷んだり、
ほつれたり破れたり汚れたりと。

そんなことを繰り返す中で、高い服を買っても仕方がないと悟り、
普段の日常生活においてはほぼユニクロの服で間に合わせるようになりました。
とは言え、いい加減これじゃまずいという風に思っております。

これを機に真面目に心を入れ替えて、真っ当な社会人になろうと思い、
改めて洋服を1から（0から）揃えていきたいと考えておりますので、
よろしくご指導いただけましたら幸いですと。

普段よくお召しになる色、好きな色と苦手な色を教えてください。
日常においては、下100%ユニクロのジーンズ、上は適当（バラバラ）、
色にも全く拘りません。

どうしてもホテル等での会食やパーティー等に行く必要がある時のみに、
窮屈&面倒なのであまり着たくはないけれども、

スマート系カジュアル系のまともな上下セットの服も持ち合わせていないため、
仕方なく紺系のスーツを着て対応しています。

今回の依頼の大きな目的の一つに、
そういう際にもスーツを着ずに済ませたいということがありますと。

スタイリストへのご希望や事前に伝えておきたいことがございましたら
ご記入ください。

洋服のことは「全くわかりません」。
長年完全に無頓着に過ごしてきました。

昔はハイブランドのそれなりの格好のジャケット、
ほんとにそういう時期もないわけではなかった。
起業して数年とか5年ぐらいの時です。

それなりにハイブランド、それなりのカーゴのジャケット、
セーターやシャツを購入したりもしていましたが。

着用したまま夜寝てしまったり、食事中結構な頻度で赤ワインや
食べている物を洋服にぶちまけてしまったり。

洋服の扱い方が滅茶苦茶雑&適当で、黴を生やしたり虫に食われたり、
あっという間に洋服をだめにして、反省を重ねてきました。

そんなこんなでどうせ買っても1シーズンか2シーズンで
捨てることになるしということで、
今では高い服を買うのを控えるようになりました。

ただこれを機に、とは言え慣れるまで、今回はハイブランドではなく、
まずは普通系？の洋服から入りつつ、そこから徐々に服の扱いにも
習熟した上でラインナップを図っていきたいと考えてます。

今回の挑戦が上手く軌道に乗れば、
春秋物も夏物も順次更新をかけていきたいと思っております。

だめな男子中学生みたいなお恥ずかしい話ですが、
こんな有り様でございますと。

というようなこと書いて、自分の現状やニーズの自己分析も兼ねて
長々と書いてしまいましたが、当日はよろしくお願いします、
（楽しみにしております！）と書きましたと。



これは色々と書いて、色んな分析とは言わないけれども、
色々思われたところもあるかないかわかんないですけれども。

一番は冒頭の話でもあらかじめ布石を打っておきましたけれど、
これはイメージのコントロールって話なわけですよね。

そん中であらかじめ、コミュニケーションの枠組みをこれで
相当程度まで形作られると思いませんかねっていう話なんですよ。

恐らく、多分やっぱりっていうか、
こういう、ここまで書く人っていないんすよね。
というかだから、色々そういう話をされたんすけれども。

そういうことを書くっていうのはいいんだけれども。
だから要は、なんで細かく書くかって言うと、
あらかじめ流れを作っておきたいわけですよ。

こっち側のいい流れですよ。いい流れっていうか。
そのための、だから大前提としては、コミュニケーションにおいて
先手を取るじゃないけれども、基盤を作っておくというか。

あらかじめ方向性っていうのをこちら側で定めておく必要があって。
これ色んな目的があるんすけれども、大きく三つぐらいあるのかな。



一つは、変な人だっていうか、書き方をシンプルに書き過ぎると、
変な人か怖い人か不愛想な人か、楽しい人なのかユニークな人なのか、
どんな人なのかわかんないってのがあるんすよ。

ところが、僕なんかも例えば事前のコンサルとかで、
キャラクターが浮かび上がってくる人ってのはあるわけですよね。

そういう人は、余計な緊張とか摩擦とかないじゃないですか、一番最初の時に。
ところがほんとに硬い文章でガッツリやられちゃうと、
どういう人かわかんないっすよ。

ちょっと地雷を踏んだらブチ切れる人かもしんないし、
そんな人は基本いないですよ。

基本メルマガをお読みくださってる方で、
そういう人はそもそも来ないような色んな、
それこそ先入観をお渡ししてるわけですけれども。

さはさりながら、やっぱり文章だけ見ると、
まじこの人どんな人なんだろうってのが
全然わかんないっていうのがあるわけですよね。

コンサルを依頼してくださる方は、当たり前ですけど、
一応僕の話に価値があると思ってお申し込みくださって、
価値をマックス引き出すのが一番ベストな着地じゃないですか。

僕が警戒とは言わないけれども、最初に場を温めなきゃいけない時点で、
その時点でくそ高い金の内の5分か10分分、
課金を捨ててしまうことになるわけですよ。

だってそこでアイスブレイクタイムが必要なわけじゃないですか。
何やってんですか、どうですかとかなんだとかって。

でもそういうのなしで、最初から★<01:04:36>一緒、参りました、
あの感想受けましたねとかっていうところから入ったら
楽だと思いませんかねっていう話ですよね。

だから、比較的、でもコンサルとかでお申し込みくださる方、
初見のお申し込みくださる方、比較的、

とは言えやっぱり世間一般よりもそうやって、こう言うとあれですけれども、
そういうとこで工夫してくださってる方は多いのかなっていう印象はあります。

それはメルマガで、括弧笑いだとかビックリマークだとかってのを
多用することによって、そういうコミュニケーションスタイルだっていうことを
あらかじめ出してるからっすよね。

俺が硬いメッセージで出してたら、人間っていうのは
硬いメッセージで出してたら硬いメッセージで返さざるを得ないじゃないですか。

例え俺がこういうキャラだったとしても文章が硬ければ、
そういう風にしか見えないわけですよ。
だって先入観ですから、実際は違うキャラクターだったとしても。

だから、極力やっぱりそういう、
崩せないタイプの人が崩してもしょうがないんすよ。

そしたら、来たら怖そうな人がいて、
ビックリマークとか括弧笑いとか入れてから、

見たらもう一切笑顔のないようなおっさんが、
怖い顔して鎮座してたりとかしたら、全部ビビるじゃないですか。

だから、ちゃんと★<01:06:02>踏まえてっていうことは
前提であるんすけれども。

やっぱりそういう、とは言え一応僕の場合だったらキャラに寄せて
その発信することによって、そこに合わせて事前の資料じゃないけど、
そういうのを出してお送りいただくっていうので。

そこである意味共同作業で摩擦が取り除かれているっていうところは
あるのかなっていう風に思いますと。

だからまず三つあるっていうか、ああいうメールを送った場合、
一つは変な人じゃないですよと。

わかんないけど、百貨店だし伊勢丹だから、
あんまり変な人はいないと思うんだけれども。



俺が思ったのは、そん時は1月10日がスタートと思わなくて、
1月1日からの枠が、この日は無理無理、バツバツとかになって、
一番最短が1月10日だったんすよ。

だからその日がスタートだってのを知らなかったから、
いっぱいバズり始めたのを見て、申し込みが入ってきてんのかなと思って。

多分ああいうの見て、しかも僕が思ったのは、
五日で10万円とか、それを真受けする奴と難儀な奴とか
いっぱい来るんだろうなって。

バズったら来てはいけない、リッツカールトンとかも、
これも昔、これ言っていいのかな。これはちょっとやめとこうか。

でも、ちゃんとリッツカールトンがどういうホテルかってのを
わかった人が来てる分には構わないんだけれども。

リッツカールトンミスティークとかって言って、そこにサプライズがあるとか、
何かしらのプラスアルファの魔法みたいなのがあるとかね。

そういうようなのが、ある種金額もそれなりの金額だし、
でも言ってもただのホテルって言ったら怒られますけれども、
ホテルですよ、別に。

ホテルだから、確かにそこにプロポーズするとか言ったら協力、
レストランでプロポーズするんですとか、親孝行のためになんとかっつったら、

そのホスピタリティ精神を発揮して色々とやってくださろうとする
とかってのは多分あると思うんすけれども。
でもホテルですからね。

毎度毎度終わったらパッパパパーンとか、クラッカー鳴らしてくれたりとか、
そういうのとか、特別にデザートプレートが部屋ん中に置かれてたとか、
シャンパン刺さってたとか、そういうのってないじゃないですか、別に。

でも、なんかでそうやって広がったりだとか、
変に期待値が上がったりとかすると、

本来来てはいけないとは言わないけれども、
なんか全然認識の違う人が来て、サプライズないんすかみたいなね。

あるわけないだろって、そんな。
そういうことが起きたりとかするわけですよ。

俺は、伊勢丹にも同じことが起きるかもしんないっていうかね。
わけもわからずに、1週間分揃えれると聞きましてね、10万円でみたいな。
靴下とシャツを1週間分揃えるだけで10万円ぐらいいくだろう。

だから、そんな風に思ったんすけれども。
ちゃんとわかってると、まともな人ですよっていうようなこととか、
怖くないっすよとか、ちょっと親近感もあるっていうかね。

変な人じゃないっすよっていうようなことを、
まずは伝えるっていうのが1番目の目的。



2番目は、とは言え、あんまりにもいい顔見せ過ぎると何が起こるかって言うと、
とめどなく金を使わされるってのはわかってるわけですよ。
百貨店のコンシェルジュですよ。危険過ぎる人種ですからね。

素晴らしいですね、お似合いですね、なんとかです、こうです、
これもあれもあれもってので、
油断したら50万とか70万とかいくかもしれないじゃないですか。

最初に貧乏だって言っとかなきゃいけないっていうかね。
だから、昔ハイブランドを着てたけれども、もうすぐだめにしてしまうと。

すぐにだめにしてしまうとか黴生やしてしまうとか、
ワインをぶちまけてしまうとか、その服で。

やらないっすよ、実際そんなとこで床に寝たりだとか、
流石に、いくら俺でもやらないんだけれども。

そう言って、だからあんまりハイブランドで、
いきなりなんかわかんないけれども、そういうゼニアとか
連れていかれても困るじゃないですか。

アルマーニとか、そんなとこに連れていかれても困るから。
しょぼいと言ったら怒られるんだけど、そういうんじゃなくて普通の、
普通のでお願いしますねと。で、5万から10万と。

ただそうすると、百貨店員もテンション下がるじゃないですか。
しょぼい客が来たとかって思われるのも嫌だから、
一応暫定的に書きましたけれども、予算を上限と。

でもほんとにいい提案をしてくれたら
上にいく分には構わないかなっていうのを思ったんだけど、
断るための理由っていうのを置いとかなきゃいけないっすよね。

ガンガン来られて、相手との相性合わなかったとかっていう時に、
あるいはそこまで服に対してテンション上がんなかったっていう時に、

ガンガン来られて断る理由がなかったら、俺みたいな場の雰囲気に
流されてしまう人間は、そうですねとか、いっときましょうとか、
ついやって、これもついでにとか絶対言ってしまいそうだなと思うから。

そこで歯止めをかけとかなきゃいけないから、
金があるような感じもするし、ないような感じもするしっていう
ちょうどいいところ。

昔はハイブランドを着ていたとか、上下予算に別に上限を設けていませんと、
5万から10万と暫定的に書きましたと。

しかしながら、すぐに1シーズンか2シーズンでだめにしてしまうから、
まずは恐る恐る様子を見てっていうとこで、

アクセル踏もうと思ったら踏めるし、
ブレーキをかけようと思ったらかけられるっていうところで、
ここのところをしっかり押さえとく。

これは交渉事での枠組み作りじゃないっすか。っていうことですよね。
なんにもなしで、ただいい人で行ったら、
いい人と人のいいってのは違うわけですよ。

単なるお人よしっていうか、単なるばかじゃないですか。
おだてられて調子に乗って断れなくて、はいはいっつって言ったら。

そういう、でも起こり得ますよね、普通に。
だからそこに、あらかじめエレガントに歯止めを
かけておかなきゃいけないっていのは一つ。



そして3番目に、じゃあ自分のニーズってのもあるわけですよ。
ほんとに服は確かにいるし、今回行ったのだって、そういうのあったら
一発で一網打尽に買っちゃえば楽だよなっていうのがあったんすよ。

だから、あながち予算に上限がなくて、いい物があって、
いいなと思ったらバンバンいくっていうのも、それも本当なんすよ。

だからちゃんと自分のニーズを満たすっていうところも
伝えておく必要ってあるわけですよね。



今回における主題っていうのは、その三つがあったわけですよ。
だから、例えばそれで別にリバースエンジニアリングじゃないけれども、
解析をしていくと、もう1回読んでいくと、

グレードの高いホテルでの滞在とかレストランでの会食が主たる用途ってのが、
これ3番目、ほんとに目的としてあるわけです。
時折セミナーとかがあって使い回せる洋服を希望しますと。

スーツはいらないっていうのが、これも俺のニーズ、3番目ですよね。
スマートカジュアル系の洋服。

まずは上下一から二揃えで、服選びの時間
3時間という時間が与えられるわけですけれども。

優先順位としては、与えられるっていうか、実際は4時間ぐらいいたし、
別に3時間って書いてあるけれども、
金払いの悪い奴はそこで切るためだろうなっつって。

金を払う分にはいくらだって延長するんだろうって
こっちもわかってはいたんすけれども。

そんな感じで、一応とは言え時間も認識していますよっていうような、
ちゃんと先方の立場に立って時間をわきまえてってとこで。

時間次第ですけれども、優先順位としては
まず最初の堅めのスマートカジュアル一式、

時間があれば別途柔らかめっていうか、
カジュアルの上下も希望ってのが、これが俺のニーズですと。

今回まず最低でもジャケットとボトムスは購入って。
それに加えてコート、シャツ、セーター、靴は
手持ちの物と照らし合わせつつ必要&気分に応じて購入を検討しますと。

必要&気分に応じてっていうのが、前に進むこともできるし、
後ろに止めることもできるっていうかストップかけることができる。

予算は暫定的に最少構成の5万から10万円選んでますが、
納得のいくご提案であれば超えることになっても構いませんし、
上限も特に設けておりませんということで。

やる気になってもらわないと困るわけですよ、
一応こっちだって服見てもらうわけだから。

でもくそ高い提案してくんなよっていうことを
下の方で言ってるってことですね。

下の方で、これまで洋服に無頓着で、必要がある度に
近場の百貨店に入って目に付いた店で適当に見繕ってもらい。

でもメンテナンスに気を使わないので、すぐ縮んだり傷んだり
ほつれたり破れたり汚したりと。

そんなことを繰り返す中で高い服を買っても仕方ないと悟り、
普段日常生活においてはユニクロの服で間に合わせるようになりました。

とは言えいい加減このままじゃまずいという風に思っている。
これを機に真面目に心を入れ替えて、真っ当な社会人を目指しつつ、
服を1から揃えていきます。

よろしくご指導いただけましたら幸いですってのは、
どっちかっつうと1番目っていうかね。
あるいはそうやって、本心をさらけ出してんなという。

こっちから開示しないと向こうも開示してくんないっていうか、
向こうは職業柄開示はしないと思うけど、少なくとも開示してる奴の方が
喋りやすくなるだろうなと思ったから、ユニクロですとか。

これはだから1番目の、開示してコミュニケーションを図れる人だと
認識してもらうために一発目を打ち込んで。

もう一つは、だから高い服はすぐにだめにしてしまうっていうとこで、
断る理由っていうのをここであらかじめ準備しておくっていうか
埋め込んでおきましたっていうところですよね。

普段よく着る服っていうのは、日常においては下100%ユニクロのジーンズで、
上は適当と、色も★<01:16:47>こだわりないと。

ホテル等で会食、パーティーに行く時にスーツは着るけれども、
今回の依頼の大きな目的の一つに、そういう際にもスーツを着ずに
済ませるっていうのは、これは3番目のガチのニーズですよね。

ガチのニーズを一応伝えておく必要があると。
スタイリストへのご希望はっていうところで、
洋服のことは全くわかりません。完全に無頓着でやってきたと。

昔はハイブランドのそれなりの価格のジャケット、セーター、
シャツを購入したりとかしてたけど、しないけどね。

着用したまま夜寝てしまったり、食事中結構な頻度で赤ワインや
食べている物を洋服にぶちまけてしまったり。
これは結構ほんとにあるんです。

多動性のところがあるんだと思うんすけど、
しょっちゅう赤ワインはこぼします。あれなんなんだ。

パスタで飛ばしまくるっていうのは2回に1回★<01:17:39>
これはほんとなの。

洋服の扱い方が雑&適当ってのは、これは当たらずとも遠からず。
あっという間に洋服をだめにしてしまい、反省を重ねてきたと。

そんなこんなでどうせ買っても1シーズンか2シーズンで
捨てることになるし、ということで今では高い服を買うのを
控えるようになりました。

ただこれを機に、とは言え慣れるまで、今回はハイブランドではなく、
まずは普通系の、というのは要するに、
ハイブランドを勧めてくんなという話ですよね。

実際、特に初期の頃は、一番安いの持ってきて、
いくらなんでもこれは百貨店で買いに来る必要ないよなっていう
ぐらいの物を、ほんとに勧めてきたんで。

もうちょっと高いのにしてくださいって言ったんですけれども。
ちゃんとあらかじめ釘を刺しておいたので、効いとんなって感じ。

ほんとに、でもブランド名を出したら失礼だから言わないっすけれども、
百貨店で入ってるブランドの中では最弱っていう。
そういうブランドを提案されてきたみたいなですね。

これこんな安いんだみたいな物から持ってこられたんすけど。
それはちゃんと意図が伝わってるなと。

すなわち、ちゃんとあらかじめ狙った着地に
なっていたっていうとこですよね。

でも服の扱い習熟した上で、徐々にそうやって安い服から入っていって、
習熟した段階でランクアップを図っていきたいと。

これは、その後に春秋物とか夏物も順次更新をかけていきたいって、
いい客になるかもしんないと。

ここも大事で、いい客になるかもしんないっていう風に提示するから
対応が丁寧になるわけじゃないっすか。見込み客。

ポイントはそん時金は、一番理想としては、
金は使わないけれども丁重に扱われたいっていうね。

ちょうど針の穴を通すようなこちら側の要求を、
いかにエレガントに受け止めてもらえるかっていうとこです。
そういう趣旨ですよね。

これをやって、あとはだめな男子中学生みたいにお恥ずかしい話ですが
ってやると、先方は別に色んな人と会ってるから、
緊張とかすることはもちろんないっすよ。

どんな金持ち、色んな金持ちとかなんだとか、著名人とかも
見てきてるだろうし、別にそういうのはないと思うんすけれども。

ただ開放的な人間ってか、ざっくばらんな方がいいかなと思って、
だめ中学生みたいなこういうキャラクターをあらかじめやっとくと、
別に普通な感じで来てくれるかなっていう風にも思いましたと。



いうようなとこで、この1、2、3のところを狙って書くと。
ただこれを別に、書いてて思ったんすけど、完全無意識的有能ですよね。

ほんとに別に、そんな時間もかけてないんすよ。
一筆書きですね、こんなのは。

一筆書きなんだけど、書いていく内にだんだんニーズっていうか、
何をあらかじめ伝えておく必要があるかっていうので、
だから一通り書いてから見返して、2、3回補足をしました。

だからそこに対して、こいつを入れといた方がいいなとか、
ここ釘を刺しておいた方がいいなとか、
そういうようなことをやりましたっていうとこで。

ここまでいって先入観のコントロールができるかどうかって言うと、
少なくともそこに受け手ってか読み手の側としては、
間違いなくなんらかの影響が及ぶであろうと。

ただ、もちろん先方がどんな人かって、もちろんどんな人が出てくるか、
男か女かもわかんないし年代もわかんないし、キャリアもわかんないし、
新人さんなのかベテランが出てくんのかもわかんないし。

でも、概ねそんなに外しはしないっていうか。
でもこれを、要はこういうのを一事が万事でやるのと、
全くなんにもやらずに、とりあえず申し込みますとかってやるのとで。

それはもちろんこういうことやったって、
要はこれ一つの期待値が生まれるわけですね。
こうやると、何もやんないよりもプラスになると思って。

ところが、こういうのが嫌いだっていう人も5%か10%か
いるかもしんないじゃないですか。
そしたらマイナスになるかもしんないですけれども。

でも大数の法則ですから、こういうのを期待値プラスになると
思われるものをやり続けていくと、徐々に、普通に考えると
良くなっていくんじゃないかなという風に思われるっていうか。

そういう風に考えてやってるっていうような話ですよね。
そういうことで、ここでそんな話を書いたわけですけれども。
だから意図としてはさっき言った、警戒感をなくすとか。



そこでポイントは自分の、★<01:22:49>ですけれども、
自分の愚かしさみたいなところであったりだとか、
情けなさみたいなところとか、愛嬌とか。

あるいは知ったかぶりとかよりも、むしろわかんないから
ご指導お願いしますってやった方が、
丁重に対応してもらえそうじゃないですか。

だからそれは先方へのリスペクトにも繋がりますよね。
ご指導よろしくお願いしますというような表記とかっていうのも、
そういうところだと思います。

あとポイントは、これ全部諸々補足ですけど、
金を落としますという姿勢ですよね。
実際に落とすかどうかはともかく。

でも無制限に落とすかどうかはあなた次第っていうところで、
全力でコミットしてもらうっていうかね。

長くかつ将来にわたって長くお付き合いするかもしんないってなると、
わけのわかんないもんを押し付けてこられても困るわけですよね。
これを機会に予算達成のために売り付けてやるとかって思われても困るんで。

だから、末永くってなったら、そこに抑制も効くに違いない
という風に思うから、そういうようなことを書いてきました
というとこであったりだとか。

あるいは先方を期待させつつ期待させないみたいな、
これは期待値コントロールです。

だから金はあるようにも見せかけつつ、長くお付き合いを
したいようにも見せかけつつ、でも無尽蔵にやるわけじゃないんだよっていう
上と下の期待値をコントロールするというようなことで。

要は、これは全て自分の目的を果たすために相手からどう見えるかということが、
だから矢印の向きが向こうからなんだけれども、その向こうから
見てもらいつつ、自分の目的を果たすために何を書けばいいかっていうこと。



これが実は、僕が★<01:24:45>先生の付き人をやってた時、
もう散々言われたのが想定問答集っていうのをほんとに、
想定問答っていうのをずっと言われてたわけですよね。

特にそれ裁判における想定問答集っていうのを、それは★<01:25:03>先生が
っていうよりも、事務所全体として徹底されていたことで。
想定問答集を裁判の前とかにできるだけ前倒しで作って、何回も見直すと。

だからその書面が、俺も裁判とは、具体的な進行とかは
よくわかんないっすけれども、人によっては
ギリギリになって着手する人もいると。

でもそういうことやってるから負けるんだと。勝てないんだと。
だからちゃんと、先方がとても想定してないようなところまで想定し、

更にそれを何度も見返すことによって、
抜けとか漏れとかっていうのを限りなく少なくしていくことに
よってっていうか、だからやっぱり準備が全てだと。

やり過ぎるぐらいの準備っていうことがポイントで。
だから準備が9割だと思うんすよ、
コミュニケーションとかセールスとかっていうのは。

だから、出たとこ勝負でいくっていうのは、
結局それ玉砕にしかならないわけで。

だから、それはまさにさっき言ったことってのは、
ある種の想定問答の教えが生きているという風に僕は思っています。
だから、どんなことが起こり得るかってのはね。

もちろんそれは、想定できないっていうか、
自分の限界のところまでしか想定できないわけですけれども。

そういう姿勢を持つかどうかっていうところで、
自分の能力をずっと持ち続けていくと、拡張していくってか、
何が起こり得るかっていうのを。

だから、でもそういう想定問答作るというような習慣がなければ、
他のことにアンテナが立たないですよね。

こういうシチュエーションでこんなことが起こり得るとか
あんなことが起こり得るってのは、人の事例聞いたって、
自分の血となり肉とならないわけですよ。

でも常に想定問答を作ろうとかっていうか、
どんな可能性が起こり得るかっていうことを考えてたら、
むしろ人の事例こそが欲しくなるし。

またそれを得ることによって、
歩留まりってのが高くなっていくわけですよね。

だからほんとに想定問答作りっていうのを、
これは一つの例であって、営業の時だってそうなんすよ。



営業なんかが、むしろ、こんなことは別に適当でもいいんすよ。
今言ったのは別に致命傷になんないじゃないですか。
伊勢丹のコンシェルジュの話とかは別に。

なんかあったって1回限りの話っていうか、
少なくとも今回のこれについては、
別になんかの致命傷になることはないわけですけど。

営業でどうしても取りにいきたいとかかもしんないし、あるいは
クレーム対応でどうしてもここで食い止めなきゃいけないってなった時には、

なんでこの人はどこで怒ってんだとか、
何を提供すればその怒りが収まるのかっていうのを、
できるだけ幅広に捉えて、全部潰しにかかんなきゃいけないわけですよ。

それこそ、ほんとに例えが不適切かもしれないですけど、
イスラエルのアイアンドーム的なっていうか。

たくさん弾が飛んできても全部1発残らず撃墜しきらなきゃいけないぐらいな、
緻密でかつ網羅的な想定問答というのをするっていう、
作っておくっていうことですね。

だからそれを守ると、クレームっていうのは
先方からミサイルが大漁に飛んでくるって話だし。

攻めるっていうか営業するっていうのは、例えばマーケティングを
するっていうのは、こちらから営業する時に色んな不安とか心配とか
悩みとか恐怖とか、色んな感情があるわけじゃないですか。

ほんとにこの払った分のお金は回収できんのかよとか、
あるいはちゃんと価値提供してくれんのかとか、
そもそもその価値提供っていうのはどんなものがあるんだろうとかね。

あるいはこんな時にはこんな風なことはしてくれんのかとか
なんだかんだとかっていうのはあった時に、

そいつをできる限り最初の内に粉砕しておけば、着地というか、
スムーズにお申し込みもいただけるようになるし。

それやらずに買ってくださいっつってゴリゴリいっても、
やっぱり中々物を買ってもらえないってところは
あるんじゃないかなという風に思いますと。

だからほんとそういう、これはほんとに応用が利くっていうか。
例えばよく転職される方とかに対して、転職が決まりましたとか。

転職活動されてるという方に対してコンサルとかを、
よくでもないけども、時折求められることがあるんすけど。

その時に特に転職した時なんかは、
行ってからなんかやっても遅いんすよね。
行く前に、君が何々さんとか何々君ってなるぐらいな、理想的にはですよ。

もちろん中々、まだ行ってないのに、その部署の人とどうやって
コミュニケーション図れるのかどうかっていうとこはあるわけですけれども。

そこで、図ろうとすることが大事っていうか、少なくとも採用担当者に対して、
じゃあ自分の配属の部署の方の、少なくとも上長の方に、

上長ぐらいには流石に転職活動で会ってるかもしんないですけれども、
そういう人と入社前に何発かやり取りするとか。

そん時にやり取りする時に、別に業務上のとか、
なんか今から課題をくれとかっていうのじゃなくて。

いかにして自分の覚えをめでたくしてもらうための
コミュニケーション図るかっていうような、
そういう観点で想定問答して。

どんな風に発信をすると、この人は入社した時に
ウェルカムという風にして歓迎してくれるだろうか
というような問いを立てるとですよ。

だからこれが、だってわかんないっすよね。
我々ね、あったわけですよ。
我々っていうか、僕が中学から高校に上がる時に、ほぼ内部進学なんすよね。

何割だ。だから2、3割外部から高校から来る人がいるわけですよ。
高校から、外部というか外から、我々中高一貫で
基本的には中学から上がるわけですけど。

外から来る人、中の人間は怖いっていうか、
どんな奴が来るんだろうって言ってそわそわするわけですね。
名簿だけは配られてるんすよ。

この★[ナイトウ]<01:31:56>っていう奴で、★[ナイトウ]<01:31:58>なんとかとかね。
当時ビー・バップ・ハイスクールが流行ってたから、
ビーバップみたいな名前だなとか、怖い奴じゃないかこいつはとかね。

勝手に、こいつはちょっと大人しそうな奴とか、こいつ頭良さそうだなとか、
情報がなさ過ぎて、勝手に偏見、だから情報が与えられたら
偏見と言いたいとこだけど、なくてすら偏見を持つわけ。

名前だけで色んな偏見を持つわけですよね。
だからもちろん、じゃあって言って、別に今みたいに

メールがあるわけでもないし、Twitterがあって、
横で繋がるとかそういうことだってできないわけだから。

当時は出たとこ勝負で来て、
座席が入学式の時か始業式ん時かに決まって、
初めてそっから初めましてっていうところなわけですけれども。

今の時代は色々とそういうのっていうのも、調べようと思ったら
共通の友人知人と、例えば上司の名前とかで共通の、

俺は会社勤めの時間が短いからそういうのが
できんのかどうかわかんないですけれども。

共通の知人、なんとかアプローチで、その上長かもしんないし
部署とどういう形とかで、プライベートでの絡みに持ち込めないかとかね。
こういうようなことを考えてですよ。

そこで入っていくのと、全く転職、その日に初めましてって。
そしたら、転職その日に初めましてってのは
こっちも緊張するかもしんないすけど、向こうも緊張しますよね。

身構えるじゃないっすか。
そこでの振る舞い如何によって、上手く回れば良い方向に転がっていくんすよ。

ところがなんかやらかしてしまうとか仕出かしてしまうとか、
お局に目を付けられるとか、こういうことがあると、
もはや能力と関係ないっすね。

能力を発揮する以前に、その空気に飲まれるとかね。
立地というか陣を敷いた場所が悪過ぎるっていうかね。

いくら強くたって、陣を敷いた場所が悪いと、
やっぱり地形補正みたいなの働いて、マイナスになるわけですよ、そこで。

そうしないために、最初から勝ちにいくと。
だから、公式戦が始まる前に非公式の段階で決着を付けておくっていうのは、
これは何事においても基本なんじゃないですかねっていうことですよね。

だから会議の前の根回しって、根回し文化がとかどうとかって言うんすけれども、
日本らしいとかって言うんすけど、多分俺わかんないけど、
普通にそれ欧米でもあんじゃねえかなっていう風に思うんすよ。

だって、欧米だから根回ししねえとかじゃなくて、
絶対あると思いますよ、それ。だって人間なんだから。

そこで後ろ側でやっておいて、あらかじめ関係性を作っておくとかっていうの、
そういうのをやるかやらないかっていうようなところっていうのは、
とても重要なんじゃないかなという風に思います。

そん時に、もちろん自分がいいポジションを、あるいはいい場所を、
あるいは摩擦のない形でそこに入っていけるっていうのは目的なんすけれども。



ポイントは、その目的は先方から見た時にメリットがあるかどうかとか
というところと、ちゃんと鍵と鍵穴がガッチリ合うかどうかっていうことを、

こっちサイドは別にいいんだけど、向こうサイドから見て
合うかどうかっていうことを常に意識するっていうことですね。

そん時にやっぱり、ある種自分を落とすっていうことだったりとか、
先方に対しての敬意を払うとか、あるいは先方との共通点、共通項
みたいなところをあらかじめ見出しておくとかかもしれないし。

そういうことっていうのもやっぱり
やっておく必要があるんじゃないでしょうかと。

だからほんとはもはや準備が9割っていうか、外堀を、
だから大坂冬の陣、夏の陣みたいなところじゃないですか。

だから、セールスなんてメルマガは冬の陣なんですよ。
外堀を埋めてしまって、その後で、あとは進駐するだけってか
夏の陣みたいな、かもしんないし。

あるいはこれも例えが不適切かもしんないっすけれども、
最初に例えば戦争する時に、戦略拠点っていうのがあるわけですよ。

敵司令部なんていうのはもちろんそうですけど、あとは空港とか、
メディアとか、ロケット基地みたいなのとか。

あと軍需工場みたいなところであったりだとかかもしれないし、
あるいは他に、今で言えばデータセンターみたいなところかもしんないし。

あるじゃないですか、そこをあらかじめ潰しておいて、
あと官公庁とかかもしんないし。

そういうところをあらかじめ空爆なり空襲なりみたいなところで、
港湾、港とかもそうだと思いますけれども、
そういうところを叩いておいてから進駐していくと。

だからその先入観を渡すということは、戦略拠点を潰しておいて黙らしてと。
でもそれだけで勝てないわけですよね。

最終的には、陸軍というか地上戦で勝利を収めないと
占有はできないわけであって。

これがセールスとなったら、要は空爆せずにいきなり入っていったら、
やっぱりそれは相当厳しい戦いになることが想定されるわけですよね。

だからあらかじめ、例えば営業だったら反論されるとか、
あるいはクレームだったらここを突っ込まれそうっていうところに対して、

どう言えば一番良い形で、それぞれのミサイルに対して、
どう言えば一番確実に撃ち落とせるかみたいなことを
考えるということなんじゃないですかね。



だからこれはほんとにトレーニングだと思うんすよ。
やれば、明らかに結果が出るんすよ。
当たり前ですよねって話ですよね。

例えば誰かのご紹介で、Facebookのメッセンジャーでもいいし
なんかでもいいんですけれども、誰かと会うとかってなった時に、
ほんと★<01:38:47>ですよね。

何々さんのような分野で活躍されている方と
どうしてもお会いしたいと思っていたんですと書くかもしんないし。

共通の友人がいたとしたら、そいつから話を聞いて、
この人どうだっつったら、中にはあいつはやめとけ、やめといた方がいいとか、
ろくでもない奴だっていうこともあるかもしんないですけれども。

もし言われたとしたら、何々さんに失礼ながら
共通の友人ということで聞いてみたら、
とてもいい人でナイスガイだとかね。

あと大学の同級だったとか、なんかのプロジェクトで一緒にしてた、
非常に優秀だとか言われてましたとかって言って。

そういうのっていうのだって、
あらかじめある種の予断を与える形になるわけじゃないですか。

ほんとそういうことなしだと、ほんと、
勝つべくして勝つってのはそういうことだと思うんすよ。

歯車をちゃんと綺麗に回る方向に回さなきゃいけないってか、
回るように設計しておくっていうことですよね。

それの一番楽ちんなのが、俺はメルマガだと思ってんです。
っていう話なんすけれども。

だからメルマガをやってんのと、今回の例のコンシェルジュっていうのは、
地続きっていうかやってることは全く一緒みたいな話であって。
だからなんの苦もないっすよね。



だからポイントは、地雷を踏まないっていうか、地雷を、
得失点差なので、得点と失点なんすよ。
こういうことやって、言わずもがなのことをやってしまって。

例えば後で判明することとして、こういうことがある。
共通の友達とかがいて、私も何々さんと仲がいいんですと。

共通の友達だから仲良しだとは限んないじゃないっすか。
それは俺も後になって気付いたわけですけれども。

仲良くなってから、実はあの人と仲良しとか言ってるけど
俺はあいつ嫌いなんだよねみたいなこと言われることだってあるわけで。
これが失点ですよね。こういうのは失点。

でも失点よりも得点が多ければ勝つわけですよ。
でも得点取れずに、ある人と仲いいんですとかって言って、

その人と敵対してたりだとか嫌ってるけど、
たまたま付き合い上Facebookで繋がってたみたいなね。

こういう人と、言ったら、得失点差で0得点
1失点とか2失点とかなったら負けで、
次に続かないとかっていうような、こういうような得点と失点。

だから失点を0に、やればやるほど失点も増える可能性ありますよ。
言わずもがなのこと言ってしまうとかね。

あるいは長文が嫌いな人だって世の中にいますから、
うぜえなとかっていう風に思う人だっているだろうし。

だから、ただその先方のあらかじめリサーチを、
リサーチと言うとあれですけれども、先方想像してみたりだとか、
場合によってはなんとなく色々と周辺に聞き込んでみたりとかしながらですね。

その上でやるかどうかっていうとこなんじゃないですかねと。
なので、ほんとに準備が9割ですよと。

だから無作為というか、成り行き任せ、出たとこ勝負で
★<01:42:09>やってても勝てないわけですけれども。

でも大抵の人はそこまでやってないんじゃないかなっていうか、
あんまり考えてないんじゃないかなっていうか、
出てからなんとかなるだろうって。

僕のサラリーマン時代ってのは典型的なそれだったわけですよ。
行ったらなんとかなるだろうって、ならないですね、これが。

準備不足がそこで露呈して、客を激ギレさせたりだとかね。
なんなら出入り禁止にされてしまうっていうのは、
今となってはよくわかりますよ。

今俺がそんな奴来たら、やっぱり出入り禁止しますよね。
二度と来んなってか、何しに来たんだよっていう風になるじゃないですか。

でもやっぱりそれは、わかんないっていうか、
そういう話を僕だって学んだから、特にそれは★<01:42:58>先生から
言葉でもって、あるいはより体でもって学んだんで、そこまでやるんだと。

だって一人一人の顧客とか人に対してファイルがあるんすよ。
過去の履歴が全部ストックされたファイルがあるんすよ。
CIAかKGBかよぐらいな感じの人物ファイルがあってですね。

だって名刺の変遷とか、いつ名刺交換したとかの日付も入ってるし、
かつて会った時のやり取りとかメールのやり取りとかなんとか、
全部ファイルされてんですよね。

行く時にそのファイルを持っていくんすよ。
その膨大なファイルの中の、秘書さんが用意して、
そのファイルを行く前の車ん中でざっと見返す。

直近の物ももちろんそうですけど。
そしたら何々さんと会ったのは、例えば★<01:43:56>してる人だったとしても
何さんと会ったのは初めて会ったのは1996年の何月何日でとかってやられるとね。

それだけで、それは初対面じゃないにしても、2回目3回目で会ったとしても、
ご無沙汰してましたとか、そこまで深い関係じゃなかった人が、
あんなことがあってこんなことがあってってやられるだけでですよ。

そんな記憶してるんだと。
記憶してるところもありますけれども、データもありますからね。

記憶力もとてつもないところっていうのが★<01:44:33>先生はおありでしたけれども、
同時にデータもあって、それを合わせ技で、これだから準備ですよね。
準備でもって先入観を与える。

そしたらこの人はすげえとかただ者じゃないとか、
なんだこれとかって思うじゃないですか。

そこまでいってから、専門の話になったら、
もう進撃の巨人じゃないけれども、前に進むしかないっていうかね。
もう妨げるものは何もないっすよね。

すげえと思ってるところに提案されたりとかしたら、
お願いしますってなるじゃないですか、それは。

やっぱりそこまでやんなきゃいけないんだと思って、
俺もそういうのをやろうと思ったこともあるんだけど。

無理なものは無理なんだけど。
でもその精神だけでも、少なくともその精神とかね。

でも変な話、その10分の1やっただけでも、
その10分の1もみんなやってないですから。

だから個別の面談の時とかにそれぐらいのことをできればいいし、
僕はどっちかって言うと個別というかマス向けの発信でもってやってきて。

それが強みっていうか個性とか、
あるいはどっちが好きかとかっていうのはあると思うんすけど。

僕はそういうマスアプローチで
個別にも応用することがありますよっていうような形で。

★<01:45:54>先生はどっちかっつうと、それをひたすら個別で
死ぬほど数をこなすっていうような形の、
昭和系な感じでやられてましたけれども。

そんな感じでやっていくっていうのは
一つありなのかなということを思いましたと。



たまたま、こんな例っていうのはいくらでも挙げられるんだけれども、
そういえばっていうので、もう1個パッと出てきた事例として、
今からもう13年4年ぐらい前だと思いますけれども。十数年前か。

今も結構著名な人ですけど、その頃からも結構著名な人で、
会社勤めの人だったんですよね、ある人がいて。

金融の業界でそれなりに知名度があって本もいっぱい出しててみたいな人で、
僕は面識はあったというか、ないわけでもないっていうか、
僕がなんとなく一方的に知ってたぐらいの感じなんすかね。

その人が独立されるっていう話になった時に、
独立される時というのはチャンスで、
わかんないわけじゃないですか。

いくら優秀な人、結果を出されてる人であったとしても、
独立した当初っていうのは、色々やることもあるし、
勝手が違うんすよね、やっぱりサラリーマン時代とは勝手が違うんで。

そん時に、ほんとにウェブを作ってすぐぐらいの時に、
一応メニューとしてコンサルメニューみたいなのがあったんすよ。

そうすると、これもやっぱり同じですよね。
こういうメールを俺は送ったんすよ。こん時は短めなんすけど。

お世話になりますと、パーソナルコンサルティングの申し込みをしようと。
それは別にコンサルをしてもらう内容なんか何もなかったんだけれども。

とりあえず仲良くなろうというので、とりあえず話を聞いて
ご縁を紡がせていただきましょうというようなところで、
こんなこと書きましたと。

お問い合わせの種類はパーソナルコンサルティング。
問い合わせ内容、お世話になります、鮒谷と申します。
この度はご独立並びにメルマガのご発刊おめでとうございます！と。

ゆっくりお話しさせていただいたことはございませんが、
★[本田直樹]<01:48:25>さんの★<01:48:26>などで密かにご一緒しておりました（笑）
パーソナルコンサルティングをお願いできましたら幸いです。

ご多忙のこととは思いますが、で1時間からだったんすけど、
特にありがちな1時間、単価を安く設定しがちってのがあるじゃないですか。
独立当初のコンサルって、単価を安く設定しがちで。

1時間とかだったらカスみたいな金額にしかならないから、
ご多忙のこととは思いますが、可能でしたら
3時間くらいお願いすることは可能でしょうかと。

3時間すればそれなりの金額になるから、
まずこの金を払うために時間を増やすと。
そんなこと、余計なこと言わないですよ。

何か具体的案件があってのコンサルというよりは、
雑談？世間話？を色々させていただく中で、
何かアイディアが浮かんでこないかというくらいの感じですので、

ご負担のないよう準備0、手ぶらで臨んでいただいて全く問題ございません（笑）と。
お支払いは即日ご入金させていただきますと。

ご検討★<01:49:35>よろしくお願いします！という、
こういうメールをお送りしたんすけれども。



これ見て、なんか警戒したりだとか腹立てたりだとか
緊張したりだとかっていう、ないじゃないですか。

金くれる上に手ぶらでいいとか最高じゃねえかこいつは
っていう話になりますよねっていう話で。

そういう状態っていうのは、やっぱりだから
こっちのニーズとしてはご縁を紡ぎたいっていうことで。

じゃあ先方のニーズはっていうとこで、こちら側としても
できることもあればできないこともあるわけですし、
先方としてもやれることとかやりたくないことがある中で、

手ぶらで話をして金、そしたら別に拒む理由がないわけですよね。
しかも暗に言ってるわけですよ。メルマガのご発刊云々っていうところで。

メルマガやってるってのは、初めましてっぽい感じだけど、
一応先方から見て僕が認識に乗ってるってのは承知していたし。

メルマガもやってるわけですから、その辺のとこで
お役に立てるかもまで書いてしまうと、コンサル受ける側の
僕からすると差し出がましいとこになるからそれは書いてないんだけど。

メルマガについて言及することによって、なんかみたいなところで、
この後2、3やり取りがあって、
結局飯食いながら云々っていう話になったんすけれども。



こういうのだって、結局受け手側は事前に枠組みが
設定されてるっていうのは、多分それはわかんないっすよね。

だから、来たもの見て、勝手に認識の枠組みが
出来上がってるだけの話だから。

でもそこに、ちょっと変な意味じゃないんだけれども、
作為を持ってある形に整えるっていうことが
できるってのはわかると思うんすよ。

だって同じコンサル申し込むのだって、違う文面になったら
違う前提で会うことになるわけじゃないですか。

だからやっぱりそういうことっていうのを、
都度考える必要があんじゃないかなと思うんすよね。

だから、この方とは結局その後、もう1回食事をして、
その後でプライベートのセミナーを依頼しましたねと。

そうすると、それ3か月に3回なんすよ。
よく言う、3か月の間に3回会えば仲良くなるっていうのを励行して。

その後も何回か会って、そっからもう5年どころじゃない、
7、8年間が空いて、たまたまこの間あるパーティーで
ご無沙汰ですっつって、普通の感じっていうかね。

どうもですとかなんだとかっていう話で、
仲良い感じで話をすることがもちろんできるわけですけれども。

やっぱりそういう、だから最初の一歩が
そこに繋がってきてるんじゃないかなっていう風に思います。



というところで、今日俺色々と話をしてきましたけれども。
冒頭でお話をした先入観の枠組みをあらかじめ作るとか、

というようなことというのを意識して、コミュニケーションを
図ることによって、聞きようによってはちょっとやらしいっていうか、
どうなんだっていうことになるかもしんないですけど。

別にそれは一方的になんか収奪をするとかっていう話じゃなくて、
まさにかっこ良く言えば、7つの習慣で言うとこの
ウィンウィンなわけですよ。

こちら側のウィンっていうのもあるわけじゃないですか。
この人と関係性を紡ぐことによって、伊勢丹のここのこれやってもらうことによって
何か得られるっていうウィンをもちろん求めてますよね。

でもウィンルーズではないわけです。
じゃあ先方に対して、それぞれメリットなのかベネフィットなのか。

あるいは失点を可能な限り少なくしようと思って一応想定をし、想像をし、
配慮をし、投げかけてっていうところで、
関係性を繋いでいこうとするというようなところで。

そんなことを、もちろん既にそんなことはやってるよとか
当たり前じゃねとかっていう風に思われる方もあるかもしれませんが、
もしそんなことは全然考えたことなかったとか、
あるいは考えてたけれどもそこまでやってなかったということがあれば、
ぜひその辺のところっていうのを意識されればいいと思いますし。

また皆さんの中の少なからぬ方がブログを書かれていたりとか、
色んなSNSを使って発信とかしていらっしゃったりとか
っていうこともあろうかと思いますけれども。

そん中で、最初は単に書くだけでいいと思うんす。
最初はもちろん続けることの方が大事っていうか。
それは基礎体力であったり、あとトレーニングっていうとこなんですけれども。

でもずっとそれだと芸がないんで、最終的というか、
最終形ではないんだけれども、ある段階でどこかで
やっぱりそういう、自分にとって。

発信すんのは書くこと自体が目的かするんじゃなくて、
書くのは手段っすからね。

だからなんのために書いてんだっていうとこで、
もちろん色んな冒頭申し上げたような、編み込むとかみたいな
学びの歩留まりを高めるみたいな目的もあるんすけれども。

でもやっぱり&で繋いでいって、色んな価値をそこに
一粒で二度おいしい、三度おいしい、四度おいしい、五度おいしいって
やっていきたいじゃないですか、どうせだったら。

だから僕だってメルマガ書いている時に、自分自身の学びでもあると共に、
同時にそれは既に見ている人、あるいは未だ見ぬ方も含めて、

その方々に対しての私に対する認識というものを、
このような存在だと思ってもらいたいとか。

あるいは関わる時にはこういう風な形で関わりたいとか、
こういう風な形で関わりたくないというようなことを
意識して書いてるわけですよ。

だからこういう人間ですよっていうのをわかった上で書いていたから、
初対面であったって、基本的にそこに変なトラブルもなければ摩擦も生じないのは、
それは当たり前で、最初からもうやってるわけでっていうとこで。

そんなことを今日は話をしたわけで。
だからここの内容自体が一番お伝えしたかったことなんですけれども。



これも余談になるんですけれども、そういうことの新しいことをやらないと、
ひらめかないじゃないですか、新しいことっていうか。

だからやっぱりフットワーク軽くじゃないんだけれども、思い立って、
俺がSNSのバズってんのを見て、フットワーク軽く行くことによって、

こういう展開っていうほど大げさなもんでもないですけど、
このコンテンツがある意味生まれたというようなところですね。

やっぱり色々見たり聞いたりとかしていくと
出てくるしっていうこともあると思いますし。

それは余談なんすけれども。
そんな話を本日はさせていただきましたと。



■QA・感想

240113_QA・感想

講演者：
いうところで、一旦これで僕の話はここまでとして。
ここまでの話で、ご質問であったりだとかご感想なんかが
ございましたら、挙手を願えればと思いますが。

じゃあ★[タマイ]<00:00:19>さん、お願いします。


質問者：
今日もありがとうございました。


講演者：
ありがとうございました。


質問者：
今日もほんとに、非常に大事なお話ししていただいたなと思ってます。
私も先日ご縁いただいた、女性の方なんですけれども。

Facebookの動向見てるとすごく明るい方のような雰囲気な一方で、
個人のやり取りすると、了解とか、はいとか、

そういった返信をされる方もいらっしゃったりするなということは、
冒頭のお話お伺いしながら感じてました。

一つ、この自分の意図通りに相手をコントロール、
どうすればいいのかというような問いを回していくことかな
という風に思ったんですけれども。

自分に置き換えて考えると、意図の前に信念がより大事なのではないか。
つまり、信念の部分にバグが潜んでるんじゃないかなっていう風に思って。

最後の方に7つの習慣のお話しされてましたけれども、
そこが大事なのではないかなっていう風に感じました。

つまり、人は戦略的な意図通りにコントロールできるんだと。
そして、そのコントロール自体もしても良いんだ
っていうような信念がそもそも僕の中にはなくて。

人ってコントロールできひんものだし、人をコントロールすることって
良くないんじゃないか、コントロールイコール利用するっていうような言葉に
解釈されてるんじゃないかなっていう風に思った次第です。

ですんで、もう少しこの信念の書き換えの部分で、
どうもう一歩変えればいいのかっていうのを、

先程も少し7つの習慣の話ししていただいてましたけれども、
よりどこを書き換えればいいのかっていうところ、
ちょっと私お伺いできれば非常に嬉しいなと思いました。


講演者：
ありがとうございます。
これ微妙な言葉遣いなんすけど、僕は人をコントロールすることが
善とかっていうことを言っているつもりはなくてですね。

先入観をコントロールすると。
先入観をコントロールするというのと、人をコントロールするっていうのは、
決してイコールではないという風に思っていて。

人をコントロールっていう表現には、
やっぱりちょっと違和感を覚えるんですよね。

というよりも、だからやっぱり結局最終的には、
お相手の自由意思なのでっていうところで。

その自由意思の発動の可能性ってのももちろん★[相互]<00:03:01>担保しておく
っていうのが大前提であって。

ただし、それをなんにも情報もなしでっていうことじゃなくて、
だから二つのアプローチがあって。

だから先入観自体をコントロールできるし、
事前情報としてお渡しすると、どのみち偏見を持たれるわけですよ。

冒頭申し上げたような、価値中立の意味での偏見ですよ。
どのみち偏見を持たれるわけだから、その偏見の素材っていうのを
お渡ししておこうというところと。

その偏見を持つことによって、先方にとってもメリットがあるというよりも、
むしろ6:4とか7:3とかで、先方が価値を感じてもらえるような。

だからすなわち、負けにいくみたいなところはあると。
だから、自分が負けにいくために、良い形でですよ。

自分が致命傷を及ぼされるとかじゃなくて、イメージとしては
柔道の受け身を取って、綺麗にパーンと投げられていい音をして、
でもどっちも中々爽快みたいな感じなのか、

あるいは合気道と言ってもいいかもしんないですよね。
先方が引っ張ったら自分が引き込まれて転がっているけれども、
そこに痛みはなくて、美しい両者合作での芸みたいな、アートみたいな感じ。

そのアートを引き出すための最初の取っ掛かりってのは、
じゃあどっちが提供する必要があるかっていうか、
どっちが提供するといいかって言うと、

先方から提供してもらったらいいんだけれども、
別に先方の提供を待つまでもなく、こっちからできることであるならば、
こっちからそういう状況を作って、

合気道の先生に引っ張ってもらう態勢を作るってのが、
それがコントロールするっていう話です。

だからその状況を作り出すっていうのが、
ある意味先入観のコントロールっていうことなんすけど。

そっから先はむしろ負けにいって、でも負けて、
結局7つの習慣のあれによりますよね。

腕相撲で勝ったり負けたりを繰り返すことによって1ドルずつなんとか
みたいなのがあったと思うんすけれども、あれに近いですけど。
最初はこっち勝ちにいくよりも負けた方がいいじゃんと。

そのために力を完全に抜くっていうか、
先方が自分を打ち倒しやすくするための先入観を
渡しておいたらっていうような、こういう僕にとってはイメージですね。

だから人をコントロールするのがいいとかっていうよりは、
若干ニュアンスが違うっていうか。

だからこれは別に、あくまで僕にとっての考え方ですから、
それは人それぞれあっていいと思うんですけれども。

こういう話の中でもし認識のアップデートをした方がいいとか、
あるいはそれをすることによってより良くなると
思われるのであるならば参考にしてくださいというような、

参考になるかもしれないものとして
こういう話をさせていただきましたということでしょうか。


質問者：
ありがとうございます。
コントロールの部分のニュアンスが、
ちょっと私も認識違っていたなという風に思っております。

ありがとうございます。


講演者：
ありがとうございます。
他にどなたかございますでしょうか？
じゃあ★[クワバラ]<00:06:12>さんお願いします。


質問者：
今日もありがとうございました。


講演者：
ありがとうございます。


質問者：
今日も、今後の人生で大きくいい波及効果を与えてくれるような
内容だったなという風に思いますし、

あらかじめという言葉がかなり頻出されてたんですけれども、
とてもいい言葉だなという風に思いました。

ただ、この年プロを受けててもあらかじめということは
すごい色々と学べるのかなという風に思ってまして。

例えば、ちょうど1年前に★[キタガワ]<00:06:42>さんが年プロに入られた時に、
鮒谷さんが同じような話で、まずいい人であることっていう話を
されてたり。

また★<00:06:53>さんが部署移動になったという話をされた時にも、
やっぱり事前のコミュニケーション取るという話があったんですけれども。

これらのことって、昨年私が新天地に着任して、
その時にとても有益だったなという風に思ってまして。

この問答をあらかじめこの年プロで知れたことで、
意識的に実践して、あらかじめ先手を打てたかなという風に思ってます。

あと先日、★<00:07:23>の方の★[マツモトツヨシ]<00:07:24>さんと話してたんですけど。
こういった事例とか想定問答とかが、

あとオールインワン★<00:07:31>言葉とか思考とかは、頻繁に聞けるのは、
やっぱり年プロだけだからなという風に思ってですね。
だからこそ、年プロやめられんなといつも思っております。

他のいい客になるっていう話もありましたけれども、
私も鮒谷さんからしていい客になりたいなと思いますし、

または年プロ仲間からしていい仲間になれるよう、
これからもいい形で年プロに参加し続けたいなという風に思いました。
以上です。感想です。ありがとうございました。


講演者：
ありがとうございます。
もう★[クワバラ]<00:08:02>さんはいいお客様ですよ。

年末もお肉を送っていただきましたし。
ありがとうございます。

もうそれだけでいいお客様認定。
特上の肉をお送りいただいて。めちゃうまい肉。



それはともかくとして、ほんとにあらかじめっていうのは、
応用の範囲が広いと思いますよね。

だから後になると大変ってのは、だからそういう意味では
メタ的にってか視点をもう一段上げると、
ほんと一事が万事っていうところで。

そん中のコミュニケーションの部分においても、
あらかじめっていうことは役に立つし、後工程が楽ですよね。

結局それを怠るから、僕らなんか、これも昔はよく言ってたんすけれども、
コミュニケーションにおいて、逆回転から入ると
復活がほんとにきつくなるんすよね。

会社に入って、そういうのもわかんないじゃないですか。
だから最初に頑張んなきゃいけないんすよ。

最初の三日、3か月、3年とは言わないけれども、
最初の三日ないし3週間か、
三日、3週間、3か月で頑張って。

頑張るってのは仕事を頑張るんじゃなくて、
覚えをめでたくすることに頑張るんすよ。

結局それっていうのは、状態じゃないですか。
だからちゃんとすくすくと育つ状態を作って、
環境を作ってからすくすく育てばいいんすけれども。

その状態とか環境作らなければ、極寒の中で樹木が伸びようとする
みたいなもんで、これ伸びないっすよねっていうとこで。

やっぱり最初の内に、サラリーマンとかで、
なんで自分が上手くいかなかったのかっていうこと考えると、
そんな発想全くなくて、だからみんな気にかけてくれるんだろと。

優しい人ばかりなんだろとかね。
社会人ってか社会はそんなにぬるいところじゃなかったっていうかね。

みんなそれぞれの立場で精一杯だから、それはもちろん
優しい人とかいい人とか気にかけてくれる人とかいるかもしんないけれども、
みんな自分のことで精一杯で。

しばらく三日ぐらいは気にかけてくれるかもしんないけれども、
それよりも自分の数字の方が大事なわけだしってところで。

だからそこで、懐くとか、気にかけるとか、配慮するとか、気遣うとか、
積極的とか、愛嬌があるとかなんだとかっていうのがあるとあれですけれども。

別に不愛想とは言わないけれども、なんか気にかけねえし、
気働きもないしみたいな人っていうのは、別に悪気なくたって、
悪気があるとかないとかじゃないんすよね。

その人にとってどう見えるかってことは、悪気がなくたって、
よくあるじゃないですか。
SNSとか見てても、別に何もやってないのに虐げられてるとかね。

でもやっぱり、別にこう言うとあれですけど、理由があるんだと思うんすよ。
この虐げられたり干されたりとかっていうのは、やっぱり理由が、

絶対に100%その人が悪いと言うつもりないんだけれども、
火のないとこに煙は立たないじゃないけれども、
なんか理由あるんだと思うんすよ。

俺なんかも、なんか上手くいかねえなとか、酷い人たちだな
とかっていう風に思ったって、それは今俺が先輩だったら、
冷たく振る舞ってただろうなこいつにはっていう。

そんなところはやっぱりありますよね。
だからやっぱりそれは、自分も人間だけど相手も人間なんすよ。

自分も別に至らぬところばっかりなのに、
相手に対して配慮がねえとか気にかけろとかっつったって、
それは都合良過ぎるだろっていうか、みんな必死で生きてんすよ。



っていう風に、これもある種のパラダイムっていうか世界認識だと思うんすけど、
そう思ったら、やっぱりそこに対して、自分自身も文句言うんじゃなくて、

なんらかそういう場を作っていくための取り組みっていうのを
する必要あるんだろうなっていうところだと思うんすね。
それは自分の中の原体験としてありますよね。

1回マイナス方向にいくと、あいつはそういう奴だってことになって、
一人じゃなくて、そいつが集団になるわけじゃないですか。

その集団で、あいつはそうなったって言って、要はプールの例えでいくと、
鬼のようにプールが右回転してるところを自分だけ左向きってか
逆回転しようと思ったって、それは無理があるよねっていうかね。

ところが、だから最初が肝心っていう話ですよ。
最初が今度逆向きにってか、自分が生きたい方向にいい流れにいっていくと、

自分のポテンシャルってのは最大限発揮されるんすよ。
評価されるし認められるし、あるいはチャンスも貰えるし。

だから能力っていうのは、環境を作り出す力である。
あるいは、どうしようもない時は環境を新たに選ぶ力っていうのを、

自分に適合する環境を選ぶ力っていうのが
能力なんじゃないかっていう風に思うことありますよね。

能力ってのはそれ単体で独立したものじゃないというか、
環境と密接不離なものがあって、だから種と一緒ですよね。

どんだけいい種っていうか、発芽力の高いっていう言い方が
あんのかどうかわかんないけど、発芽力の高い種があったとしたって、
ツンドラ地帯に植えられたらそら芽は出ないよなとかね。

ゴビ砂漠とかに植えられたって、普通芽が出ないじゃないですか、
そんなものっていうのは。

だからやっぱり自分自身が環境作るとか環境選ぶとか
っていうところで、初めて出てくるとか。

だって当時の自分と今の自分ってのは、もちろん年数を経た分
経験とか知恵とか、あるいは知識とか色々付いてると思いますけど、
本質的に変わってないですからね。

でも本質的に変わってないのに結果が出せる出せないって何かって言うと、
その本質的なものっていうか、自分固有の能力が発現するような環境を、
それは期せずしてですよ、別に狙ってじゃないです。

期せずしてメルマガっていうのがあって、たまたまその媒体っていうか
そのツールが僕と合っていて、期せずしてその環境を整えられたら、

結果としてそこに能力を発現していって、
事後的に、ああそういうことなんだと。俺が無能だったんじゃないと。
環境と適合してなかったんだっていう話ですよね。



その環境っていうのを、最初から自分に
味方に付けられるんだったらいいけれども、
今更きついよねってのもあるんじゃないですか？

さっきの話でいくと、俺が最初にマイナス方向に振り切れて、
集団力学で、こいつは無能、パーンみたいな判子を押されて、
レッテル貼られて、頑張りようがないっすよね、そこ。

どうしようもないじゃないですか、そうなった時に。
そうなってしまった人にとっては、
これはある種環境を変えるっていうのも一つの選択だと思いますけど。

理想的にはそうなる前に、ちゃんと一番自分にとって
ベストな状態を作ってから進駐していけばいいっていうか、あれですよ。

厚木空港降り立ったマッカーサーみたいに、
最初にGHQの先遣隊みたいなのが行って、ちゃんと日本に派遣して、

色んな軍事的なものっていうのを撤去、撤収させて、
人心をなんとなく整えた上で厚木に降り立ったわけじゃないですか。

パイプを咥えながらですね。
あんな感じで行けると、それは能力も発現できるだろうという話ですよね。

だからほんとに、環境を味方に付けられてる人はより環境を、
更なるそこの方向に尽力をされればいいと思いますし、

これから何かしようという方におかれましては、その環境を、
どの環境を選ぶかっていうこと、あるいは環境作るかっていうことを
意識されるといいんじゃないかなっていう風に思いました。

ということで、ありがとうございました。
他にどなたかございますでしょうか？
じゃあ★[フクタ]<00:17:05>君、お願いします。


質問者：
ありがとうございます。
ありがとうございました。


講演者：
ありがとうございました。


質問者：
僕はスーツもユニクロを着ます。
リッツカールトンにはふさわしくないと思いますけど。

感想ですね。
先程も仰られてた、初めの印象が第一なのほんとにその通りだなと。

一番最初に頑張るっていうのは、一番コスパって言うとあれですけど、
一番コスパがいい、波及効果が高いからと。

初めにいい印象を与えるために頑張るとかちゃんとするとか、
そこに注力するってのすごい大事だなと思いました。
あと色々あったんですが、根回し文化は欧米でもあります。


講演者：
もうガチでやってますからね、欧米で、★[フクタ]<00:18:01>君。


質問者：
そうですね。
アメリカとかは日本よりもっとピラミッド社会ですし、
根回し文化あると思います。

というのと、コミュニケーション準備が9割で、
想定問答作りっていうのもほんと仰る通りで。
僕もよくここの部分は比較的得意かなと思っていて。

色々と、色んな仕事する時、本業の仕事する時とかも、
あまりやってる人見たことないんですけど、
大事な会議の前とかだと事前に議事録全部作ったりだとか。

要は、話して合意する内容とかは書けないですけど、
こういう風に合意したいという風な形でも全部準備しておくというか、
それに沿って1個ずつ話をしていくとかですね。

あとは外国人と話をする時とかは、英語で話をする、
どうしても相手の方がコミュニケーション能力が高いから、
★<00:19:12>というかそういうのを作っとかないと押し負けたりとかですね。

あとは、共通認識はない人と話す時とかは、
何かしら最初にそういうのも送っといて作っといて、
共通認識を持って話をしていくってのはすごい大事だなと★<00:19:31>思います。

あとは、教えてくれる人を喜ばせるというところは、
ほんと仰る通りだなと思って。

ここは、個人的には紹介していただいたらすぐやるとか、
アドバイスいただいたらすぐやって報告したりすると、
喜ばれるっちゅうとあれだけど、

色々言ってくれた人も、なんにも反応がない人よりも、
そういう形で動いた方が嬉しいだろうなっていうのはほんとあったり。

あとは、その人のビジネスの役に立つこと、
役に立つようなムーブをするというか。
鮒谷さんのメルマガに載るような感想を書くという具体例だったり。

それこそコミュニティがあったりすると、
この会すごいいいよという風な★<00:20:27>
ほんとに自分がそう思っている★<00:20:29>ですね。

というのは意識したりしていますと。
なので、最後ですけど、今会社では中間管理職をやっていて、

不動産でも学びつつ、人から何か聞かれたり、教えることもあったり、
人に話したりすることがあってですね。

会社では中間管理職として、部下から報告されて
上司に対して報告をするということと、不動産とかであれば、
人から教わりつつ、色んな知ってる範囲で人に教えたりっていう、

両方の立場を立つと、報告される側だとどうすると嬉しいとか、
報告する側とどうすると嬉しい、
そのお互いの立場すごくわかるので、

両方なるとすごくコミュニケーション取りやすくなるなというか、
なったことがなくて想像するってのはもちろん可能だと思いますけど、

1回色んな立場になると、すごくコミュニケーションが
円滑になるなと思って聞いていました。以上です。


講演者：
ありがとうございます。
今の話を聞いて、★[フクタ]<00:21:49>君が出世する理由がわかりましたよ。


質問者：
出世してないですけどね。


講演者：
いやいや、出世をして成果を出されている理由がよくわかりました。
だから、やっぱり欧米でも根回し文化があるということで、
やはりそうであったかというところですし。

あと議事録とか、やっぱりだから着地したいところを
ちゃんと自分の方が意識をして、

その着地する時に通らなければいけない関門みたいなのがあって、
その関門というか、だからやっぱりそれも、

さっき認識の共通認識っていう言葉も出ましたけれども、
その認識をすり合わせると共に、そのすり合わせる認識をある意味、
これもちょっと言葉を選びながら言わなきゃいけないんだけれども、

自分の願う着地になるような共通認識を、そこで入れておく
って言うとあれですけれども、置いておくと、
そこにいきやすくなるっていうのはありますよね。



これもよく言いますけれども、やっぱりメルマガで何をやってるか
って言うと、色んなものを渡しているというか、

あるいは渡されているというか、受け取るって言ったらあれですけど、
届けられてるみたいなのあるかもしれないですけど。

僕としてはやっぱり、一番はパラダイムなんですよね。
そのパラダイムってのは当たり前なんすけれども、基本的に
結果が出るというか、望む結果を出すために必要なパラダイムというか。

あるいは、あるパラダイムがあるからそれを阻害しているわけであって、
それを上書きする、こういう風な認識に上書きされると
いいんじゃないですかというようなものをお渡ししてるんですけれども。

もちろんそれは、そこに嘘偽りはないし、
自分自身もやってきたことであるんすよ。

でも同時に、そのパラダイムをある種受け入れると、
必然的に僕の売り上げにもなるっていうような、
こういう構造になっているというところは否めないとは言わないですけれども。

そこを矛盾なく統合されて、実際、
ただしそれを別に強要するつもりもないんすよね。

だからポイントは、こうしなければならないとか、
これやらない奴はだめなんだとかじゃなくて、

エッセイ形式であるんですけれども、ほとんど
独白エッセイみたいな感じなわけですよね、基本的な流れとしてはですよ。

慨嘆とか、ああそうだよ、風呂入りながら、やっぱり学びは前倒しだなとか、
ほんとに大事な学びっていうのは建前でしか今言えない時代なわけですよ。
例えばですよ。建前しか言えないじゃないですか、表の場では。

こういう場だからこうでしたとかって言えるかもしんないすけれども、
表の部分で、例えばテキストベースで、
まさに先入観をコントロールみたいな話を書くと、

★<00:25:19>するのかみたいな話になったりとかするから、書けないっすよね。
書くとしても相当丁寧丁重に書かなきゃいけないとか。

あるいはもっと言うと、それをうっかり書くと、
洗脳じゃねえかとか、こういう話になるわけです。

でも、実際はそうじゃないですよね。
ただほんとに温泉に浸かりながら、いやーまじ学びって大事だなって、
でもほんとに役に立つ学びってインナーサークルでしか出てこないよな、

そらそうだよな、今うかつなこと言ったらぶっ叩かれるし、
敢えてそういうつもりで言ったわけじゃないけど、
誤解とか曲解とかされることもあるわけで。

だからそんなの表で別になんのメリットもないのに、
リスクしかないのに、危ういことを言ったってしょうがねえしなと。

でもやっぱり学びって大事で、インナーサークルって大事で、
でもインナーサークルに入るには案外金がかかったりとかするんだよねって。

それを色んな形の付き合うところで、例えばある人と付き合うと、
どっか行って合宿だとかなんだとかっていうかね。

みんなで温泉合宿行こうっちゅったって、じゃあ1泊5万とかで
飛行機に乗ったりなんかやったりとか、10万とか20万とか
すぐいったりとかするわけじゃないですか。

でもそういうのであったりとか、会食しましょうっつったって、
街の居酒屋とかではなかったりとか、

今俺そういうとこ行かないからわかんないっすけれども、
今は禁煙になってんすか？
昔、10年前とかですら酷かったっすよね。

あんなん、俺だから行きたくないっていうか、
ほんとにもうあの煙草があれだから行きたくなかった。
今は全面禁煙になってんのか、行かないからよく知らないですけれども。

でもそうやってしかるべき人と行こうと思ったら、
いい飯に行ったってそれなりの金額かかるわけじゃないですか。

でもそれはコストですよね。
でもそういう学びには金がかかるっていうのは、
そういう意味での学びには金がかかるってのもあるし、

さっき言ったみたいな、この人と近しい関係というか、
ご縁を深めたいと思った時に、さっきの負けるところからっていうのをね。
3時間コンサルをお願いしますみたいなね。

ここまで言ってわざわざ持っていくわけですよね。
そういう恭順の姿勢とは言わないけれども、とりあえずどっちかが
負けないと始まんないじゃないですか、こういうのって。

負けた方がいいわけですよっていう風に思うわけですよね。
でも、温泉浸かりながら、ああやっぱり負けてから、
だからさっきの7つの習慣の、まさに腕立て伏せの最初に負けて、

勝った方が1ドルだからっちゅって、お互いに負けて負けてってやると、
最速でパッタンパッタンやって、お互いがメリットを得られますよ
みたいな7つの習慣で話があったと思いますけれども。

だからやっぱりそういうことなんだけれども、
それも一つのパラダイムなんだけれども、
中々言えないことがあるんだけれども、

メルマガなんかで例えばそういう話を書いたとしたならば、
なるほどなっていうのと共に、だからそれはやっぱりほんとに
真実だと思うんすよ。実際自分はやってきたし。

でも、俺が言うと、★<00:28:55>振り込めっていうことかって話なんすよ。
そうなんだけど、そうじゃないっていうか、
そうじゃないところもあるんだけれども、結果としてそれが結び付いてると。

だからこの大量に発信することによって、
先方のメリットと自分のメリットが完全に合致すると。



だってそのパラダイムを渡してするっての、
俺にとっては利害関係なく完全にメリットだと思うんすよ。

だってそうじゃないですか。
インナーサークルでしか出回んないですよ、
ほんとに役に立つ情報っていうのは。

でも、確かに色々色んな、例えばそれがコンサルとかそういう場とか
セミナーとかっていうことかもしんないし、

会食ということかもしんないし、
手土産、贈り物、サプライズ、なんだかんだやっぱり言いますよね。

そういうのを一切せずに情報入ってくると思ったら、
それは20代とは言えない、20代前半、半ば、ギリ後半ぐらいまでの
夢見がちな人たちだったらいいんすけれども、

やっぱある程度の大人になってきたら、
そういうことはないよねっていうことはわかるんだけれども。
でも夢見る中年みたいなことになってる人だってあるわけじゃないですか。

なんにもないけどインナーサークルの情報は欲しいみたいなね。
でもそれは通んないですよね、実際。
通んないってかないじゃないですか。

なんでなんの関係もないし、なんも提供しようと、
別にお金っていう意味じゃなくて、なんかの代償を払おうと思わなければ、

そこに対して気遣い、心遣いとかもなく、だからそれで
なんでリスクだけしかないわけわかんない人に対して情報を渡すとかっていう、

そこでやんなきゃいけないんですかみたいな話になった時に、
やっぱりある種のそういうものってありますよね。

★<00:30:44>別に変な意味じゃなくて、錯誤とか誤解とか、
ほんとに曲解とか、勝手に解釈されて勝手にぶっ叩かれる
リスクまであるわけだから、余計なこと言う必要ないわけですよ。

だってその学びには金がかかるって言っただけで
叩かれるかもしんないじゃないですか、今のこのご時世。
でもかかりますよね、どう考えたってかかるんすよ。

かけてきたから、俺だって、それ以上のものっていうのは
入るようになってきたわけですけれども。

だからやっぱりそういうパラダイムっていうのはある。
そのパラダイムのお渡しを摩擦なくお渡ししつつ、

でもそれが結果として自分にとってのリターンになるとしたならば、
誰も損しないっていうとこでウィンウィンにっていうとこで、

これは色々やっていく中でそういう状況ってのは整ってきたわけっていうか、
こういう形でするとウィンウィンになるんだなっていうような
一つの発信の形態ってのができたわけですけど。

こういうものが無数にあるわけです。
それはじゃあなんで無数になるかって、無数の経験を経て、

すなわち発信して上手くいったこともあれば、
発信することによってぶっ叩かれることとかもありつつ、
だんだんそれがチューニングされていって、

これを発信すると受け取る側の価値にもなりながら、
自分にとっての価値もなるっていうのは、

その状況を作り出すためにどうしたらいいかっていうのが
身体能力というか身体感として紡がれていったから
っていうのはありますよね。

だから理想的にはそういう状況。
だからそれが環境作りってことだと思うんすよね。

ただ、その土壌は一朝一夕には作れないと思いますよね。
でも逆に言うと、1回それが作れるようになると、
永続的に作れるようになるっていうかね。

だからこれを我田引水能力と言ったりとかもするわけですよね。
確かに我田引水なんだけど、我が田だけに引いてると
暴動が起きるっていうか、焼き打ちに遭うじゃないですか。

だから我田引水っていうのは当たり前ですけど、
自分だけに水を引っ張ってくるんじゃなくて、

他者にメリットがあるのと我田引水と両立させるというか、
&の発想で作っていかなきゃいけないっていう話なんすけれども。



ちょっとこれ以上言ってもしょうがないんで
これぐらいにしときますけれども。

ほんとにそういう、根回しとかって言うと、だから調整とか根回しって言うと、
我がの利益みたいな形になるんすけれども、

それは変な話、6:4の受け取りぐらいの配分でいいんじゃないですかと。
7:3ぐらいの受け取りの配分でいいんじゃないですかと。

でも、それぐらいだと摩擦がないから横に広がっていって、
全体としてリターンを取れればいいわけですから。

一人から10:0とか完封しようと思ったりとか、
9:1とかで収奪しようと思うから、
やっぱりそういう難儀なことになるわけであって。

だからちょうどそういうことも、色々やっていく中で覚えて
体で学んでいきながら、いい土壌をお互いに作っていければいいですねって、
なんか無理矢理な着地なんだけど。

お互い頑張って土壌作りに励んでまいりましょうということで、
ありがとうございました。


質問者：
ありがとうございました。
サスティナブルな土壌作りと。


講演者：
持続可能な、有機農法で頑張っていきましょうというところです。


質問者：
ありがとうございます。


講演者：
ありがとうございます。
他にどなたかございますでしょうか？
じゃあ★[マツモト]<00:34:27>さん、お願いします。


質問者：
ありがとうございます。


講演者：
ありがとうございました。


質問者：
感想と質問がありまして。
感想なんですけど、何度か出てきてる、
自分と相手の矢印の方向を考えるというので、

私もブログを書いたりしているんですけど、
自己開示はしようと思っているんですけど、

やっぱり相手からどう見られているかというようなこと
あんまり意識できてなかったかなと思ったので、
これから少しそういうところは考えていきたいなと思っています。



質問なんですけど、私どちらかって言うと
交渉事があると、大体負けるんですね。
相手の言うこと聞くというような感じになっているんですけども。

今回、事前にできるだけ自分の情報を提供するとかいう方が
いいですっていう話があったんですけど、

そうするとどうも相手に準備されてしまうと、
そんなようなイメージがあって、あまりそういうところで
自分を出さないようにするとかっていう考えが出てきたりするんですけど。

それについてはどのような考えがあるのかなというのを
ちょっとお聞かせしていただきたいなと思います。


講演者：
それやるとお互いに結局、多分だからあれですよね。
今の認識の前提にウィンルーズの認識が
あるんじゃないですかねって★<00:35:51>

交渉事って言っても、どっちかが勝ってどっちかが負けるとかじゃなくて、
どっちもが勝つような着地を探るのが交渉だっていう風に
定義を変えるといいんじゃないでしょうかっていうとこですよね。

両方ともがメリットがあって、要はゼロサムじゃなくてプラスサムにして、
パイをでかくして、割り方を考えましょうってのが交渉だとするならば、

ある程度までやっぱり自己開示しないと、
最初からバトルモードになるじゃないですか。

そのバトルモードになったら、結局ゼロサムの中での取り合いになるから、
持続可能じゃないしっていうことになると思うんですね。

だから恐らく、その深いところでの交渉事であったりとか
他者との協業であったりというところであったりだとか、
あるいは対お客さんかもしれませんけれども、

そこに対しての根本的な認識の部分で、
どっちが正しいとかっていうつもりはもちろんないんですけれども、
少なくとも僕はっていうところなんすけれども、

両方が伴わなければ、両方が、例えばリソースを使いますよね。
僕だったら時間を使うとかっていうことかもしれないし、
お客様からするとお金を使うっていうようなリソースを投下するわけですけど。

投下した以上のものが得られないと、その交渉っていうのは成立しないと。
だから交渉っていうのも人によって、
やっぱりその語に対しての定義ってのがあると思うんです。



交渉ってのは、やっぱりパイをでかくしてお互いがプラスになる
割り方を考えることぐらいな感じの定義にアップデートをすれば、
開示しないことには始まらないっていうことなわけですよね。

ただしそれを開示することによって、
自分がマイナスになるかどうかっていうことなんすけども。

開示すると基本的に、エレガントに開示すれば、
だからそこはガキの使いでもないんで、

別にじゃあプラスサムだからにしましょうっつったって
9:1で相手に渡してしまうっていうのも
テンションが上がらないじゃないですか、やっぱりそれだと。

っていう話であって、であるならばっていうところで、
やっぱりそこを、別に綺麗事だけ言うつもりもなくて、
清濁併せ呑むではないんですけれども、

前提としてはプラスサムなんだけれども、
そこでやっぱり自分の一定のものを頂こうとするならば、
その共有する認知の枠組みの中で、

まさに最近メルマガで書いてるような話でいくと構造っていうか、
あるいは昨日メルマガで書いた話になるならば、
その前提が入るとこうなるしかないっていうような。

例えばさっきの伊勢丹のメールをお送りした瞬間に、
そういうことにしかならないじゃないっすか。
っていうか、基本的には受け取った人はそういう方向にしかならないんですよ。

だからあれ出して、僕にとってデメリットってありますか
って言うと、ないっすよね。だから、ちゃんと適切な形で渡せれば。

もちろんそこに対して、別に伊勢丹の場合はあくまでこっちが客で
向こうは売り主っていうことだから、
そこに力関係があって対等じゃないってのもありますね。

客の方が強いっていうのは、そういう意味ではあると思うんですけれども。
これがそうじゃなくて、対等のものであったとしても、そこに対して、

一番わかりやすいのは、ちょっと違うかもしんないんだけど、
一番わかりやすいのが、これもよく言うんですけど、

比喩を用いて、人生はマラソンのようなものなんですよって言って、
長丁場だからって言った瞬間に、その前提で
人は人生を捉えますよね、相手は。

逆に、光陰矢の如しと言われます。
あるいは十年一昔と言われますけれども、

あっという間に我々時が過ぎていくというようなことを考えると、
人生は短距離走と考えた方がいいように思われます
って言った瞬間に、前提が入れられてしまいますよね。受け手側にとって。

この前提に抗うってのは中々難しいんすよ。
エレガントに埋め込まれた前提っていうのは。



ちょっとこっからあんまり言いにくい話になるんだけれども、
誤解を招きかねないからあれなんすけれども。
でも疑いようのないというか、でも全然違うじゃないですか。

真逆ですよね、人生がマラソンだって言うのと
人生が短距離走だって言うの、真逆なんだけれども、

言い方次第でそういうもんだなっていうところが
議論のスタートになるっていうような、
こういう言い方、言い回し、見せ方っていうのがやっぱあるんですよね。

一番は比喩とかっていうことなんすけれども、
比喩と合わせて言えば一番いいんだけれども、

比喩を使わなくたって、しかるべきロジックの展開をすると、
抗えない形で、その前提に乗っけて自分を開示する
っていうことができるようになるっていうか。

むしろそれを行えば不利にはならない。
少なくとも中立より向こう側には押していった状態から
スタートができるっていうことはあるかなって思います。

ちょっとごめんなさい、概念的な話で。
具体の案件があると、もうちょっと喋りやすくはなるんですけれども、

概念的な話に対しては概念的な話でしか返せないんで、
そんな形になったんすけど。
意味、意図は伝わっておりますでしょうか？


質問者：
そうですね。
確かに、どちらか勝ち負けっていう考え方になりがちかなと思って。
相手よりも損したくないみたいな感じになったり。

さっき、例えば伊勢丹の話だったら、あのメール出して行ったら、
向こうからすごい物が出てきて全部買わされるんだなとか
そういう風に思ってしまったりするんで。

そこは両方ともいいところに落ち着くところを探すっていう、
またそうなるために事前に情報っていうか、

そういう風に流れを作るような方向に持っていっとくっていうのが
やることなのかなという風に思ったとこです。


講演者：
ありがとうございます。
だからある意味、3カメっていうか、1カメ2カメ、

自分が第1のカメラ、相手の目線が第2のカメラだとしたら、
3カメでもって、3カメの目線でファシリテートしながら、

向こうから見るとどう見えるかっていうことやって、
自分がここは押すのかとか引くのかというようなことを見ると。
だから三つのカメラをカチャカチャ。

だからあらゆるコミュニケーションにおいて同じだと思うんすけれども、
やっぱり1カメだけでは当たり前ですけどだめですし、2カメだけでもだめだし、

3カメまで持って、それをクルクル回しながら、
でも中心としてやっぱり3カメが一番大事だと思いますよね。
引いて見るというか、双方の関係っていうのを客観視して見ると。

そこで、やっぱり我々が持っていきたいってか願ってるって、
長期繁栄なわけですよね。

あるいは、先程★[フクタ]<00:43:22>君が言った話でいくと、
サスティナブルっていうか、持続可能なっていうところでいくと、

やっぱり両方ともが儲かる、得する、役に立つというようなことがなければ、
ウィンウィンじゃないと持続しないので。

そうすると、3カメの立場に立って、どうすれば
パイがでかくなるのかっていう話を考えるのが大前提であって、

その上での取り分のところで、今渡した方がいいのかとか、
あるいはちょっとここについては申し訳ないけれど、

あるいはこっちの都合でここは取らないと一家が路頭に迷うんだとか
ってなったら、しょうがない、9取りにいかなきゃいけない
っていうことも場合によってはあるかもしれないし、一概に言えないですよ。

でも妥当だと思ったら5:5でもいいし、
5:5がいいと思ったら5:5でもいいんですけれども。
でも一番大事なのは、やっぱりそういう、広げるっていうか。



だからそれも、その時には1回、イメージとしてはやっぱり
本音を見せるっていう言い方ありますけども、本音っていうか、

猫がゴロンと腹を見せるみたいな感じのところっていうのは、
ある意味必要っていうかね。
だからこそ相手も安心して自分の自己開示っていうとこで。

だからどこまで自己開示するって、最後の最後の最後のところまで
自己開示するかどうかはともかくとして、でも相当程度まで
お互いが自己開示した方がウィンウィンになりやすくなりますよね。

あるいは、そこまでやるから将来トラブルに
ならないっていうのがありますよね。

結局将来トラブルになるのは、腹に一物を秘めたまま
お互いがやるからトラブルになるわけであって、そこをもう。

だからよく言うんですよね。言いにくいことを先に言っちゃいましょうと。
例えばビジネスだったらもう金の交渉の話なんて、
素人ほど金の話って後に回しますよね。

色々ビジネスモデルがとか、協業しようとする時、
ビジネスモデルがとかなんだとかって、お互いに。
でもずっと金の話考えてんすよね。

最後の最後で、こっちが7で向こうが3で、
相手もこっちが7で向こうが3だぐらいに思ってね。

結局その話がないか、あるいはじゃあ5:5で割りましょうっつったって、
不平不満が残ったまま、ずっと。

だんだん、儲かってない時はいいんだけど、
むしろ儲かってから空中分解するとかってのは、
もう頻出のパターンじゃないですか、それっていうのは。

それなんでかって言うと、本音をさらけ出してなかったからだと思うんすよね。
むしろ、最初にそうやってぶっ壊れんだったら
別にそれで構わないと思った方がいいっていうかね。

長期繁栄のためには、一定割合で壊れますよ。
むしろでもそこで壊れた方が、後が持続可能になるっていうのも、

一つの見識というか考え方じゃないかなっていう風に、
個人的には思いますということでございます。


質問者：
わかりました。ありがとうございます。


講演者：
ありがとうございます。
他にどなたかございますでしょうか？大丈夫でしょうか？

では、ちょっと長くなりましたが、午前の部はこれで終了ということで、
じゃあ午後は1時45分から始めたいと思います。
ではまた後程、よろしくお願いします。