---
title: "時間の天引き音源 1"
publishDate: "2020-01-01"
weight: 50
draft: false
---



それでは皆さんおはようございますおはようございます。えー、本日は一日よろしくお願いいたします。でまあ今回ですね。ちょっと初めての試みというかですね。あのちょっと正式な名称を忘れてしまったんですけど、なんという、


えーっと、なんというタイトルで、丸一日集中する。かいなかはそんな感じだったと思うんですけれども、あの実はですね。まあずっと、あのー、こういうことの価値というかですね、まあ、大切さというのは昔からまあ、


僕自身は認識していてですね。よくあのメールマガジンでも環境をお金で買うという。まあ、話を書かせて、まあ最近あんまり書いてないかもしれないです。昔よく書いてたんですね。で、あの生産性高い生産性というところで、


あのぜひですね。まあ、せっかく今日こうやってお越しくださった。まあ皆さんはですね、まあドラッカーのですね。あの経営者の条件とかですね。まあ、あのそれを読まれると、というか、ああいう本を読みつけられてない方、


結構苦痛苦しいんじゃないかなというところもあるんですけど、あるいはその抄録というか、エッセンシャル版みたいなあのプロフェッショナル条件とかですね。まあ、なんかあのその仕事の進め方的な。まあ、ドラッカーのなんか、


まあ、本屋さんに行った方がいいかもしれないですね。そのアマゾンで買ってもいいんですけれども、なんか結構ドラッカーが挫折する人も少なくないので、あの読みやすい版も結構あるので、あの小6というか抜き出し版みたいですね。


まあ、そういうのでもいいと思うんですけれども、あの僕の時間管理っていうのは、全部ドラッカーも1から10までドラッカーです。で、まあ、あのプラスまあ、具体的な方法論としては、まあ、高井信夫先生は弁護士高井信夫先生でまあ、


そのまあ、まあ、それでほぼほぼ完結しているとで、実際にですね、時間管理とか、あるいはその生産性とか成果を上げるということは、まあ、これはまあ、学べば明らかに上げることができるしで、あとはまあ、学ぶだけじゃなくて、


習慣づけることが必要だなというふうに思います。まあ、知ってるのと、やっぱりできるのと違うじゃないですか。で、多分、7つの習慣とか、まあ、読まれた方もいらっしゃると思うんですけど、そして挫折された方も少なくないと。


思うんですけれども、あのまあ、第2領域ぐらいは、まあ、多少なりと勉強されていらっしゃる方であるならばですね、大体皆さんご存知だと思うんですよ。で、代理入力って何かというと、まあ、簡単にはしょっていうと、


まあ、重要なんだけど、緊急ではないけれども重要なことということですね。緊急ではないけれども重要な。まあ、ことから優先して着地着手していきましょうと。で、例えばまあ、僕であるならばですね、まあこ0つも意識しています。


あの第1領域っていうのは緊急かつ重要なことですね。第1領域っていうのは緊急かつ重要なことで、まあそれは例えばお客様からのクレームとかですね。例えばなんか病気になりまして、インフルエンザになりましたとかって、


これなんか手を打たなきゃいけない。で、あるいはなんか至急納品してくれとかですね。まあ、なんかいろいろとその、あるいはまあ、緊急かつ重要というと、まあ、例えば僕は今日、これは話をしなきゃいけないということで、


1時間前で、まあ、今日、緊急かつ重要なこの話をしなきゃいけないとかで、準備をしなきゃいけないと、まあ、こういうようなのが緊急かつ重要と、まあ、これは当たり前ですけど、やるわけです。まあ、普通みんなやるわけです。


で、まあ、例外的にこの緊急かつ重要なものも先送りして、まあ、都道にハマっていく人というのもいるわけですけど、それが実は昔の僕だったわけです。その敵前、逃亡癖というですね、やんなきゃいけないのに敵前逃亡していって、


どんどん悪い方になっていくと、悪循環になっていくというのは、それがまあ、昔のまあ、僕の姿でありましたと。で、たいていのこれまあとはいえ、まっとうな人はですね、まあ、8割9割の人は第1領域をやるんです。


言われなくてもで次どうなるかというと、第1領域から第。新領域に行くんじゃなくて、第1領域が第3領域に落ちるわけです。で、第3領域って何かというと、緊急だけど重要じゃないことってことですね。で、じゃあ、


その緊急だけど、重要じゃないことって、一体何なんだっていう話なんですけど、それ、例えばまあ、会社にいたりだとか。すると、まあ、上司からですね、ちょっとこれどうよと。まあ、声かけられたりだとか、あるいはなんか電話がかかってきたりとかですね。


携帯なんかまあ出ないわけにはいかないとかですね。で、まあ、そういうことであったりだとか、なんなんなんだろうな、なんかこう別に大した用事もないのに、至急返信してくださいとかですね。まあ、そういうようなメールであったりだとか、


緊急なんだけれども、そんなに波及効果がないものっていうのは緊急だけど、まあ、重要じゃないと。で、4番目の緊急でもないし、重要でもないことってのは、なんか動画を見るとかですね。まとめサイトを見るとかですねかもしれないし、


なんか。あのこれやってもやらなくても、自分の人生にまあ大きな影響はないというか、もうほとんど何の影響もないと。まあいうようなものだ。順番としてみんなどうなるかって第1領域まあやりますとで、第3領域と第4領域とで、


ずっと大領域はおろそかになるわけです。でも、じゃあ、そのQOL人生とか、生活の質がまあどこでそれ、長い時間軸とった時ですよ。長い時間軸を取った時に、人生とか生活の質というのがどこで。まあ、あの決まってくるかというと、


実は第2領域なわけですよね。で、大流域って何かというと、例えばその健康に対して、まあ、意識からと。ただ、僕は多分運動。まあ、パーソナル取れないので、自宅に来ていただいてですね、まあ、運動するというのはこれ第2領域なんです。


別に緊急じゃないですよね。今やらなくたって、別に体をそんなに悪化しないですよ。別にで1ヶ月とか1年とかやらなくても、別に大したことはないと思うんですけども、後と聞いてきますよね。で、あるいはまあ、何を食べるとかっていうのもそうですよ。


この第2領域でで、まあ、別に重要なんだけど、今、今なんかすぐに何かやらなきゃどうなるものでもないと。で、あるいは僕だったら3ヶ月に一回、必ず。歯のクリーニングに行っています。それはもう定例で必ず予約を入れてます。


あるいは毎年一回人間ドックを入れてます。で、あの基本のものプラスアルファでまあ大体まあ5年に45年に一回フルフルでその脳から頸椎なんとかとか肺だとか心臓だとか血管だとか骨とか耳とか目とか全部フルパッケージをつけるとで、


あとは循環させるというかですね。まあ今年はこれ。これっていうことで、5年間、5年ぐらいでぐるっと1周するような形でまあやっています。それでこれももう最初から日程を入れて天引きしています。それは天引きしてます。


で、これ第2領域なわけですよね。で、そういう第2領域のものっていうのは今まではないんだけど、後から聞いてくるとこれ守りの話です。今の話というのは、じゃあ攻めの話って何かというと、例えば、音源作ってんのとユーチューブ作るのと、


どっちからかってやユーチューブ見てんのとですよ。どっちが楽かってユーチューブ見てる方がもう圧倒的に楽なんですよね。音源作るのやっぱり大変なんですよ。大変っていうか、まあ、例えばまあ講師の方をお招きするのも大変ですけれども、


自分でしゃべるとなると、一応なんか考えなきゃいけないわけですよ。で考えるで、まあ、どんな内容にし、まあ、まずニーズを当てなきゃいけないんで、まあ、その掘り当てなければいけない。じゃあ、どんなニーズがあの考えるとで考えるときは熟慮が。


必要なわけです。ちょっと時間天引きしなきゃいけないわけですよね。で、まあ、考えるで、なんかまあ、一応こんな内容の話をしようと。で、次に集客をしなきゃいけないと、メルマガをまあいついかセミナーやりますよと。


まあやるとで、その後まあ、音源まあ、吹き込む編集を加える。ででリリースする際には、なんかそれを音源化してサイトを作って販売をしていってとなるのは、まあ、そんなに手間がかかってねえだろって言われると、まあ、


確かにそんなに大きな手間がかってないですよ。大きな手間がかかってないんですけどとはいえ、まあ、もちろん当事者意識を持って、主体性を持って、リーダーシップを発揮して、自分が何かをやらなければ何も生まれないわけですね。


それっていうのはで、まあ、それが油断するとですね、自分のテンションが低くなるとですね。気を送るんですよ。やったらいいなとか、やったら売れるなとか、やったら売り上げたつの利益も上がるなと分かってるんですよ。


わかってるんだけれども、目の前のまあ、ユーチューブがあったとか。なんかあの面白いイベントがあるとかね、あんなのいろいろ誘われるとかあるじゃないですか、いろいろそうやっていくうちに第1領域まずやるわけで、


優先的に第1領域まあ、可処分時間は24時間365日の可処分時間の中で、まあ寝ている時間とかなんだかんださっ引くとどんどん少なくなってくると。で、その中から第1領域やって。第3領域って第4領域やってると、


結局ね、大人気ってほとんど多くの人が残らないんですよ。もう相当強く意識して守ろうと思わないと、第2領域って取れないんですよね。で、ドラッカーが言ってること、究極タイムマネジメントって、まあ、まあ、冒頭にこういう話なんです。


あの成果を上げる人は、仕事から始めない時間から始めるって。で時間からなんですよ。その成果を上げようといって、やみくもに走り回ったからって言って、成果が上がらなくて、まず時間を守らなきゃいけないと。だから、


時間を計測する細切れ、時間を寄せるまとまった時間を取る。その時間を真に大切な少数のことを意思決定をして、その大事なことを実現するために、時間を貼り付けなきゃいけないわけですよね。で、これを普段どれだけ意識してるのかという話です。


で意識しないと本当に取れないですね。もう勝手にね、うん、なんか削り取られています。次回の時間って、でもなんかやるときに絶対必要なものって確かにね。いろんなその資源が必要だとかって言ってもいい。もうね、


絶対必要にして欠くべからずというか、最初にこの来るのが時間じゃないですか。時間ないと何にもできないんですよね。だから、その時間を守るとで、時間をまあ、かたくなに守るっていう、すなわち天引きするということですよね。


で、そいつを天引きしてで、僕だったんですよ。もう死に戻りで天引きするわけですよ。で、天引きしたものを必死で、最初からやらないと侵食してくるから、まあ人間ドックに行きますよねとか、あるいはえー、歯のクリーニング3カ月に一回はあの行きますよねとか、


もう、あるいはまあまあ。まあ、こんなもの夕暮れなとか、ビタミンcとまあいろ投入するわけですけど。僕のこれを忘れずにまあ投入するとかですね。で、まあ、そういうようなことをやってみたりだとか、あるいは人間関係のやっぱり維持というのも、


維持構築というのは、これ第2領域ですよ。やらなかったからといって、1週間1ヶ月やらなかったからといって、別に人間関係、どうもならないですけれども10年間、関係性のメンテナンスをしなければ、誰も友達いなくなりますよね。


ただ、そいつを天引きして昼と夜とかはまあ、できる限りじゃあ、なんか急行を温めたり、新しい人とご飯を食べたりということを入れようと、こいつも第2領域なわけですよ。で、さっき言ったみたいな。まあ、音源だって音源作るなって第2領域ですし、


あるいはメルマガが勝つのも第2領域ですよ。メルマガなんかそんな必死で守らないと書けないですよね。だってメルマガかぶのと一応見てるんだったら、あるテレビ見てるテレビ見てる方が。それは楽ですよ。いくらその自然体というかね。


まあ、別に呼吸するようにベルマーかけるようになりました。と言っても、やっぱり多少のエネルギー使いますから、それよりもなんかぼーと受動的にやってる方が楽ちんなわけですよね。世の中にそういう受動的にやって勝手に入ってくれるものが、


特にスマホができてからは、まあまさにそういうふうになりましたよね。で、これ、お客さんから教えていただいたんですけれども。えっとね、まあ、多分何年か前の話だと思うんですけれども、お客さんがあのコンサーのお客様が、


グーグルのなんか主催のセミナーに行かれたそうなんですね。で、グーグル主催のセミナーで一日平均的にスマホを持っている人が、何回スマホをチェックしているかとで、何回何時間チェックしているかというところで、


僕は聞いてびっくりしたんですけど、まあ、電源入れるというか、ホームボタンを押すとか、まあ、今だったらiphone！テントはどうやって見るだけでまあねあれですけれども190回、すげえなと思ったんですけど、


確かに190回ぐらいやってるかもしれないなと思ったわけですよ。で、多分、今日いらっしゃっている方、皆さんスマホをまあ、多分、百100%持たれているのではないかなというふうに思いますが、まあ、それぐらい見てると思うんですよ。


で、時間として3時間ぐらいとで、じゃあ、その3時間ぐらい見てるらしいですよ。百180分って言ったら、なんか確かそれぐらいやったと思うんですけれども、それぐらいまあ見てると。で、それ、ちょっと前の話だから、


ひょっとしたらもっと増えてるかもしれないですよね。で、そのほとんど受動的なんですよね。情報を消費してるわけですよ。まあ、あのありていに言えばというか、あえて言えば、まあ、僕も消費させている側の人間だったりとかするんですよね。


で、要は消費してもらうのはいいんですよ。消費していただいてるから、皆さんここにいらっしゃってるわけですよねだ。アテンションをまあ頂戴しているわけですよっていうことで、皆さんからするとアテンション取られちゃってるわけですよ。


希少資源なんです。認知の能力っていうのは、その希少な認知の能力をまあ僕に奪われてしまっていると。で、まあ、それでやってるうちにわれわれするとどうなるかっていうと、油断すると自分の人生が生きられなくなるわけですよね。


ちょっと何かっていうと、メルマガを解約すればいいという話ではなくて、ですね、まあ、あの平成史から意外のメルマン回復するのはいいかもしれないと。まあでもあのー、まあ、それはそれでまあ、もちろん僕だっていろんな情報を入れますけれども、


同時にそいつを守って、やっぱり主体的当事者意識を持って、主導的に何か未来に対してつながる時間、投資をする必要があるんじゃないですかねという。まあ問題提起です。強烈な問題提起です。でもそれやらないと本当にね、


振り返っていただきたいんですよ。じゃあ昨日は何やりました？今日とやらず昨日一日で何やりましたかとか、先週何やりました？とか先月、これやったとかね。去年これやったって残っている未来を生み出す成果物って何がありましたか？


って考えていただきたいんですよ。結構ね、愕然とする方が少なくないと思うんですってか、何も残ってないというようなんですね。で、僕だったらその仕組みを作ろうとしますね。仕組みとかシステムとか例えば、じゃあもう超高速でやるわけです。


例えば音源作るだけじゃないですよ。音源作って、じゃあ、なんかステップメールとかね。一回21日間でもあなたが音源販売し、なければいけない11の理由セミナーとかって作りましたとで作ったのみならず、まあ、そのまあサイトサイトっていうか、


まあ販売サイトとりあえず作るで登録した21日間プラスアルファまあ、追いかけ続けるメンバーステップメールをまあ作りました。で、その後なんかクーポンの制度を作りましたとかね。で、そのクーポン配布を例えばさせていただいてですよ。


多分今回もあると思うんですけど、今回もまあもう多分お送りさせていただいてると思うんですけれども、それをまあどういうシステムを作っているかというと、まあ、今日まあ、1万円払って1万円分のまあ、クーポンをまあゲットするとでゲットされてで、


それを。ねこうせっかくお渡ししたものですよ。こう使っていただいて、皆さんにとっても損だし、まあ、うちにとってもですね。まあ、それを使っていただいて、追加で買っていただくこともありがたいなと。で、まあ、


こういうふうに思うわけですよ。で、そういうふうに思ったら、じゃあ、その後リマインドつくシステムを作ったわけですよね。そのクーポンをお忘れではないですかと。1週間前、3日前とか前日とかっていう形で、まあ何度か行くと思うんですよ。


で、これって、じゃあ、そもそも何でそれを作ったか？時間を天引きしたからですよ。で、時間を天引きして、まあ思いつくわけですよね。これ。ああ、こういうのやったらいいなって言って、まず着想が最初にあるわけですよ。


で、着想して問題は皆さん、着想はするんですよって着想しない人もいますよ。それは刺激が乏しすぎる人は着想すらないわけですよ。でも、少なからず勉強してたりとか、意識を持っている人は、着想ぐらいするんですよ。


これやったらいいよねとかに書いたらいいよねとか、ブログでもやろうか、なんでもいいし、別に何でもいいよ、ある自分の。それぞれのお仕事に対してこれやったらいいとか、自分のプライベートについて、こういう企画をやったりとか着想はするんだけれども、


ほぼほぼ錯綜が形になることはないんですよ。多くの人っていうのはで、なんでかと着想してすぐに流れていくからですよね。着想するんだけど、アイデアが出るんだけれども、ハーッと流れていってしまう。とすると、結局思いつくのと思い切るのと、


セットにしなきゃいけないって話なわけですよ。思いつくんですよ、みんな思いつくんですけど、思い切らないですよ。思い切るっていうのは着想して断行すると。で、その着想と断行の間にジュプログが必要なんですよね。


スリーステップなんです。着想して考えなきゃいけない僕だったらあ、クーポンを渡し、クーポンシステム最初に着想したわけです。そもそも、なんで着想したかっていうと、お客さんと喋ってたんですよ。で、そもそもうち店舗商売じゃないし。


クーポンって、一般的にその憲法障害が使うものだったり、ちょっと店舗障害の方が使うわけじゃないですか。まあ、ウェブマーケットウェブ系でも使われてる方いらっしゃいますけど、まあ、たまたま僕はコンさんのお客さんで、


店舗系の方でクーポンがなんとかとかって話になったんで。で、一番最初はですね。あ、着それに着想を得てですね。もう物理的にね、あのメルマガに覚えてらっしゃる方もいるかもしれないですけれども、点線でくくったね。


あのコンサルティングディスカウントクーポンっていうのを作ったわけですよ。で、それをコピペして申し込みフォームに貼り付けてくれたら、コンサートちょっと安くなりますよみたいな。そしたら皆さんこう、まあ、ちょっとちょっと半分笑っちゃったんです。


けど、りにこのクーポンコピペーションですけど、送ってきてくださってですね。で、ああ、クーポン売れるんだと思うわけですよね。で、それは着想してる大した熟慮はいらなかったですよ。で、まあ、一応でもどんな天才とか、


期限はいつごろにしたらいいんだろうとか、どんなふうな値引き率にしたらいいんだろうと考えられるわけですよねって考えるところまでやるんですよ。でも、多くの人というか、ちょっと少なくなるんだけど、着想して熟料近くのところまで行く人はいるわけですよね。


ところが最後やらないですよ。なんかわかんないけれども。でで、ドラッカーは、まあ、それ行方不明になると決断してから行方不明になることが往々にしてあるから、決断してから即やるまで数日ないし、遅くとも1週間、


2週間内でやらなきゃいけないとなくなってしまうからと、で、それはそんな本当にそうで、だから意識しなきゃいけないのは、着想熟慮決断の期間っていうのを超圧縮して、もうね、それでやりきってしまわないと、むしろせっかく着想して熟慮した時間が無駄になってしまうから、


き、自尊心が毀損されるわけで、それでで自尊心が毀損されてしまうとで。まあ、それは非常にもったいないことでで。なので、まあ、本当はあのそれが自分でできればいいんですけど、これって習慣なんですよね。習慣でで、


実際そういう快楽、快感を頭の中に覚え込ませないとですね、やらないんですよ。例えば、天引きって、僕なんか天引きすることがもはや快感になったわけですよ。で、それなんで会館になってるんですかっていうと、点着想して熟慮して断行する時間を天引きしたら。


タイムラグがあるんですね。これ、あの早いものでも1週間2週間で遅ければ数週間とか数カ月、もっと遅ければ数年単位の仕事なわけですよ。そのやってからのでとするとみんなどうなるかって、そのせっかくやってもなかなか報いが来ないから、


ボキボキ折れていっちゃうわけですよね。ただ、それを折れていくんだけれども、そういうやっていく中で、昔やった種まきが最近になって芽が出てきましたみたいなことを一回頭の中に何か教育されてで2回教育されて3回教育されていくと、


あっち向性で遅れた効果でもって、効果効能でもって遅れてくる。効果効能でやっていくと、後が楽になるっていうところが、ある時点で気付くと頼まれなくても天引きするようになるっていうかね、勝手に自ら天引きするなんですよ。


ところが、その感覚っていうのは、つかめない人は永遠に自転車装備でやっていく。いいこと頭でわかってるんだけども、体ではリンチしてないという理解してないから。なんか目の前のことをこうまこれじゃないと思いながらね、


これじゃないと分かってるんですよ。本人もこれじゃないと分かりながら、まずいまずいと思えばずうずうずるこう言ってしまうと。で、こいつをやっぱりね、体にね、強制的に刻み込まなきゃいけないと思う。それは習慣でこれ一回やったからって、


それ習慣化すると僕は言わないですよ習慣だから、いきなり歯磨きせよと言われて、めっちゃい子供に歯磨きしろとか言って、じゃあちょっと毎日歯磨きできるようになるか、そういうもんでもないし、あるいはいけ。日記かけとかって言って言われて、


じゃあ分かりましたっつって、じゃあ、サクサと書けるやるかって、そういうもんでなかったりとかですね。習慣っていうのは、やっぱりいきなりなんか切り替わるものではないわけですけれども、ただし、なんかきっかけが必要なわけです。


きっかけがあって、かつなんでやらなきゃいけないということ。まあね、今日30分って言っちゃって、本当は2時間ぐらい取ればよかったなって。まだせっかくなに僕は用意してきたのに、まだあのこの前の話で終わってしまいそうなんで。


真面目に準備してきた。まあ、あのまさかはともかくとして、あのあ、なんていうかね、その本当になんかそれをその習慣が身につくかどうかが変わり続けられる日とか、永遠に変わらないっていうか、自転車操業というか、


まあ、低減していく人の差は、もっと言うと低増していくか、低減していくかって、この差だと思うんですよね。で、その第2領域をいかにこの天引きするかとで、今回丸一日時間をまあ確保いただくので、一日集中するとね、


結構なことができるんですよ。で、ちょっと今回言えば、今回は実験的にというか。まあ、お断りとしてPCなしということをで、まあお願いします。熟慮あの着想、熟慮型ですね。だから本を読んだり、なんか音楽聴いたり、


動画を見たり、なんか考えたりだとかなんかかけうあったら、その考えるとかって話で、まあかかくとかっていうことで、まあ、音を気にされる方もいらっしゃるんで、まあ、かくいう僕もそうなんですけれども、気になる人間なんです。


で、なんかそうさせていただいたんですけれども、まあ、実はそのチャット。するときにまあ、今どき、まあ、僕はPCはあまり使ってないからあれなんですけど、今どきPCじゃないと断行できないっていう人は、結構いることが今更ながら判明したというかですね、


PCねねとちょっと何もできませんみたいな人がいらっしゃったんで、まあ、実は次の企画っていうのは考えていて、それはPCとまあ使う系で、その着想熟慮断行を一気にやっていただくような場っていうのは、まあ用意しようと思ったんですけど、


まあ、今回はまあ、そういうことであるんですけれども。まあ、ただあの一回それをやっていただくとですね。あのわずかわずか一日ですよ。10時から6時ですかね。で、まあ、僕はバラバラ喋ってなあと昼ご飯とか食べたのは結局、


まあ実質6時間ぐらいです。たかがたかが6時間ぐらいしか先生に取れて、7時間ぐらいしか取れないと思います。時間ってただし、その7時間集中するとどんだけのことができるのかって一回でもね、なんかそれをその追われている第1領域でなくてですよ。


第2領域に対して6時間なり7時間なりの時間っていうのを投入していただくと。まあ、どんないいことが起きるのか、というのを体にこの覚え込ませていただきたいと。で、そうするとこいつはだからやっていただくのは未来に対しての投資ですが、


ここで、できればね、まあ、ひょっとそれからいらっしゃると思うんですけど、あの追われ仕事に追われていて、まあ、その仕事を処理するために壊れたっていう方も、まあひょっとしたらいらっしゃるかもしれないし、まあ、


そのそういう方はまあそれ処理しないとあのもちろんあの前に進めないんで、まあ、全然そういう時間でもちろんokなんですけれども。まあ、理想言うと、やっぱりその大領域を天引きするっていうことを、まあ、言葉としてやっぱり持っておくっていうかね、


あるいは熟慮あちゃ着想熟慮断行というものを言葉として。持っておくとかですね。あるいは第2領域が未来を生み出すとかね。製造するとか、そういうし、大流域の投資する習慣を身につけている人が製造するし、それがないと、


まあ、提言するとかですね。まあ、いろいろ。まあ、ここまででいろんなお話をさせていただきましたけれども、あのこうした言葉を持ってるで、そして意識をし続けていくとですね、ちょっとずつ人生が変わり始めると思うんですよね。


で、そのきっかけとしていただければなというふうに思います。で、カフェで僕もあの本当によく負けるわけですよ。誘惑に。まあ、第1領域、第3領域、第4領域負けるわけです。で、なんでこういう場を持ったかっていうと、


自分自身に対しても。やっぱり教育とか啓蒙とかをしようと思ってるということです。で、それをまあこうやってしゃべるわけじゃないですか。で、自分自身、僕自身もまあ、この場にいってですね、まあ、実際、あの集中して取り組むんです。


自分がやるやる、やるべきことだけやりたいというか、大領域、なかなか時間が取れなかったことですね。で、まあ、そういうことをやろうと思っているんですけれども、ちょっと。まあ、そういうような趣旨で今回開かせていただいたと。


だから、まあ、単に時間を取って、未来に対してそうしましょうっていうのも、それは目的の1つで。はあるんですけれども、目的の1つであるんですけれども、一番はこれをきっかけにして、そういう習慣を身につけていただいて習慣づけるきっかけ。


その習慣化を意識するきっかけとしていただければということで、まあ、こういう場を、まあ、ご用意させていただいたということです。で、これが積もってくると本当にね、あの楽になりますとはいえ、僕も結構流されますよ。


もう第1領域もう結構い油断するとおろそかになったりとか。まあ、もっと言うと、第3領域、第2領域にもかなりの頻度で流されるんですけど、ただし、言語を持ってるからと、はい必死で守り抜くわけです。第2領域の部分っていうのは、


必死で守り抜いて、何が起きたかっていうと、全部結局、じゃあまあ、音源なら音源ですよた。が音源ビジネスっていうのを、まあ初めて1年数ヶ月ですけれども、もうそれなりのボリュームのまあこん数のコンテンツができました。


かつ、販売する仕組みを作りましたとで、ずっとそれを例えば1つの音源をリリースするために何十回も。その音源の説明はこの角度、あの角度、その角度からこうやって、まあ発信をしていくことによって、まあ販売するとで、


こいつを最終的に僕はステップメールするわけです。でステップ目にするで、あとは全部書籍化をするわけです。で、今は書籍化してもしょうがないってのは、先にやるべきことやってから、後で本にしていこうと思ってますから。


でとすると、僕は本のコンテンツだけで本のコンテンツだけで、多分ね、メルマで5200号あって帳簿とかあっても多分ね、15冊とか20冊ぐらいはもう決算っていうかね、毎月1冊ぐらいのペースでできるんですよ。


だって、タイムマネジメントとか目標設定だとか、まあ、なんだとかかんだとかっていう話で、あのでテーマを切り分けていたら、バックナンバー全部プリントアウトしてるか、それ見てこいつこいつ付箋貼っていってと。


じゃあそれまとめましょう。実は量産できますから。なんかそれじゃあ、何かちょっと第2領域で、僕はメルマガを書くって天引きしてきたからですよね。だから、これもそうですし、あるいは僕はメールマガジンをまあ声で動き込みますよね。


そう、そいつもその仕組みっていうのも、例えば作ったっていうことだって。これはそういう第2領域に対して投資してきたからっていうことですし、あるいは、僕はピーPC触らないわけですよ。そのスマホと海外出張で1週間に行くときだって、


ipadとスマホとガラケーだけ3台だと思っていた仕事ができるようになってるんです。で、そうしたのは何か、ちょっとそのスタッフとの、そのスムーズなコミュニケーションを図れるだとか。まあ、なんだとかあかんだとかっていうようなことをそれ全部システム化したから、


それができると。でも、そのシステム化するために時間を天引きして、いろいろ問題が起きるわけです。やったって、またこれが問題起きたったら修正してやって修正して、pdcaを回していくうちにできましたと。でも十年一日でなんかいちいちまたかい、


どっか出張のためにパソコン持っていかなきゃいけない、めんどくせえなとかねで、大体そもそも、規模を叩いている時点で、物理的にロスが発生しているわけですよね。僕なんか、なんか頭と口以外動かなくても仕事できると思ってるわけですってか、


まあ、そういうのを作ろうと思ったわけですよね。そういうのを作ろうと思って、まず目標を設定してだい、それを実現させようと、第2領域に投入していって、PDCを回して形になったら、それはもう習慣になったり、


仕組みになったり、システムになったりだとか、あるいは何に富を生み出すある価値を生み出す。さんになったりとかするから、こいつが増えれば増えるほど、あとはそれ自然体で回っていくわけだから、放置してたってめちゃくちゃ楽なんです。


時間の経過とともに楽になるんですよね。で、そういう時間の経過とともに楽になることであろうことを、今の今日投資したのか、先週、今週投資したのか、今月そうしたのが今年としたのかということを自問自答いただきたいと。


で、そいつを自問自答するとですね。まあ、さっき言ったみたいに、僕はある時期までそんなこと考えたこともなかったですよ。で、考えたことはないから、来る日も来る日も同じようなことでも、変わらずにずっといろんな。


それは精神的にもそうだし、身体的にもそうだし、経済的にもそうだし、人間関係的にもそうだし、いろんな部分で常に圧迫されていくんですよ。で、時間とともにですね、なんかいろいろ分かるんです。身体的なものかもしれないし、


まあ、いろんなことでね、現状維持は後退していきますから、現状維持なくて交代するペースよりも前に進んでいかなきゃいけないんです。で、そういう。投資をまあ、あの今日、まあたかが一日ですよ。だから一日やったらどうなるわけではないんですけど、


そのきっかけというか、短所というか、あ、こんだけやったらこんだけのものができるんだということを、まあ、体で体感いただいてですね、ぜひその天引きの喜びというのをですね、えええとというか体得というか。ええ、


感じていただければなというふうにまあ思っています。で、こいつが一回23回34回繰り返されると、何が起きるかというと、達成感が感じられるなら、今までできなかったことが形になりますから、もっと言うと、その形になるものをやってくださいって話なんです。


まあ、できれば、まあ、別に本を読んでいただいてもいいですよ。本を読んでいただいてもいいんだけど、まあ、最終的にその形に落としていただくといいかと。で、そいつが達成感になると自尊感情が上がりますし、自信がつくとか、


未来に対して投資をしているっていうのはね、希望とか可能性を感じられるとかね。精神におき、大いに良い影響を及ぼすわけです。で、で、さらにしばらくしていくと、その結果があらわれと投資したものがリターンを生み出す、


あるいはまいた種が生え始めるので嬉しくなってくると。で、こいつを何回かやってるうちに中毒になると、この天引きかを天引きを中毒化させなきゃいけないと、天引き化を中毒させなきゃいけないで、こういうことって、


まあ考えたことがある方もいらっしゃるかもしれないですけれども、あの、分からないですけど、少なからぬ人は考えたこともないわけですよ。で、僕はあそこままで考えてるわけですよ。天引きして未来に対して投資しようとで負けますよ。


頻繁に負けるんだけど、死に物狂いで5勝5敗で残すのと負け続けるのと、やっぱり違う人生になっていくじゃないですか。だからまあ、そういうことで、まあ、あのちょっと、まあ、たかが30分なんで、まあ大した話はできないんですけれども、


まあ、ちょっとあのそういうパラダイムというかですね、そういう認識を持っていただいた上で、今日一日取り組んでいただくとよいのではないかとえー思いました。ということで、まあ、30分。今日まああっという間に過ぎてしまったんですけれども。


まあこの本日のまあ冒頭の開会の辞とさせていただいてですね。あと最後何かご質問等ございますでしょうか？はいお願いします。ありがとうございます。はい、ありがとうございます。案内部の中ではい、1人合宿はあまりお勧め。


はいはい、はい、はい、あとはどう言っていかなあ。1人でやったら絶対ダメですね。あの僕は、あの今日、本当は今日メインでしゃべろうと思ったことはですね、環境は金を出してでも買うべきだというですね。あのこの話をちょっとしようと思ったんですよね。


皆さんはもうお金を出してお買い求めくださったわけですけど、いいですか？ちょっと検討してすいません。あの30分になる前だから、油断する2時間ぐらいしゃうです。しゃべりたい盛りなんです。で、あの環境で僕はいろいろ試したんです。


実はあのどこが第2領域が重要だってわかるっていうことはどういうことかというと、どこで第2領域をやるかって、どんな環境大領域をやるかっていうのは、当然、pdcuに回さなきゃいけないですよ。PDCってのは仮説してやってみて、


フィードバック結果を見てで修正するっていうのが、まあ、これがPDCプランドゥチェックアクションでうん。それ、めちゃくちゃ回すんですけど、僕は何やったかっていうと、例えばそのいろいろやりました。その新幹線、


わざわざ新幹線に乗って、新幹線で結構集中できるんですよね。新幹こそ変わる用事もないのに、8枚の行ってみたいですね。であって、うろちょろして帰ってくるとかね。飛行機で一応ラウンジ使えるんで、ブラウンジ使って飛行機に乗ってで、


まあ昔ですよ。昔からあったらそのプレミアムシートとかあるんで、それで食事も出るとで、まあ、そういうのとかで今もあるかどうかわらないですけど、一回真面目に検討したのが300万払うとね。あら乗り放題っていうパスがあったんですよね。


プレミアムパスみたいな300人限定みたいな。で、そのマイルがガンガン乗った分だけつくとしたら、もうね、365日機内。人になろうかなと。そしたら集中できるんじゃないかと。結構それは本当に思ったことがあって。


で、結構集中できるとこ嫌いじゃないとか好きなんですよ。本を読めるからで行って行く先だけで、なんか旅芸人のように講演していったらな、300万払っても元取れるんじゃないかなとかね。まあ、思ったりで、実際飛行機の乗ってみたけれどもとか、


あるサービスアパートメント借りましたとか、熱海とか、まあ、その、そう、エチオユーザーユサだとかなんだ、あの伊豆長岡とかですね。1人で温泉合宿を取ることですね。で、なんで1人合宿が駄目だっていうと、いろいろやって分かったんですけど、


あの1人だとね。まあ、特に温泉合宿なんか絶対やっちゃダメじゃないか。これ、絶対何もしないですね。あのと分かると思うんですよ。やれやれとかってやっぱつくじゃない30チェックイン大体3時チェックインで、まあ、


せっかく温泉に来たから入りますよね。で、露天風呂とか行ったとこうやってるうち、なんか結構フラフラになっていって。で、湯冷ましてる間に、まあ、晩ご飯が出てくるわけです。部屋で食べましょうって部屋食べますよね。


で、バカみたいに量出てくるわけですよねってこと。食べてなんかおなかになって眠いなとって。はーとかだって言ってる夜ももう一回温泉行きますって。で、温泉行ったとしても眠くなっていって。で、せっかくだから。


だから気合いが入るまでと言って、いや、僕はテレビないんですけれども、だからうっかりつけちゃうんですね。あれがねそうと普段見ないから結構あのこうこういうふうになってるんだとか。こう見るとで、一時とか2時とかなってこう後悔が生まれ始めていて、


そうそう、寝なきゃ混ぜて寝るんですけど、朝からまたいっぱいすぐ出てくるしで、また量が多いじゃないですか。で、ご飯食べてぼーっとしてたら、もう11時とだから一回やって、それでチェックアウトになったんですよね。


だってこれダメだって言って。やっぱり温泉でそれ駄目だか3日ぐらい登流すると、なんとかなるだろうと思ったわけですよ。まったくね。主人監視とよく僕も電話かけますけど、囚人っていうのはあの衆大衆の週に人にかていうのは環太平洋TPPの間ですよね。


で、私は主にするとか黙示するのし。だから、囚人が多くの人にやっぱり見てもらわないとだ、もうね、もういつも書いてますけど、人間ね、そのやる気とかね、気合とか根性とか根気とか、忍耐とか好奇心とかないと思った方がいいなと思ってるんですよ。


本当にあのないというパラダイムの問題だと思うんですよ。ないと思うから、環境を作るんですよね。うん。いや、僕もないと思うから、元気のある時に未来のアポを次から次へと入れていきます。特に人を介するアポを入れていかないと、


なんか結局精神環境して風情をなすんで、ろくなことしないわけですよ。で、あの昔ね、あの人に会った時にはこんなこと言う。プレイボーイの編集長をやつは、島地さん雑誌ですね。島地さんという方がいらっしゃって、


それと本に書かれていて、僕はまあ会いに行ったんですけれども、あのその時に言われたのなんか非常に面白い。人間1人でいる時、1人でいる時にやっていることは、自分の未来っていうか、人生を作ると。ということでね、


まあ、そのそうだろうなというふうに思ったのともともにですね、1人でいる時に真面目にできる人って、そんなにいいのかなっていうことを、まあ同時に思ったんですよ。絶対いるのじゃないですか。で、いろいろと試していって。


だからさっきの話で行くといろいろやったわけです。ホテルとかももちろん行ったし。で、あと何やったかなあそうだ、あの地下鉄乗って丸の内線の池袋からなんかあの一番終点の高円寺か何か忘れました。どの辺までこうなん、


何周もしたらなんか本読めるかなとかね。空気も悪いし、もうちょっと絶対駄目だとかって思ったんで、まあ、なんかいろいろ本当に試したわけですよね。で、そうやって言って。まあ例えば合宿だったら。仲のいい安い行くのがいいと、


仲のいい目線の高い安い、一緒に合宿するのがいいっていうのは分かったんですけれども、これもPDCを回して一緒に行くとですね、お互い休みたいとかサボりたいんですよね。大人気やろうって行くんですよ。行くんだけれども、


お互いにサボりたいから、こうなんか喋っちゃうんですよね。で、結局、ずるず喋ってるうちに、なんか合宿期間が終わってしまうみたいなことで別室にするんしたんです。その次は、別室にしようと別室でするとね、俺がやってくれるので、


向こうやってるかどうかわかんないして、こっちはぶっちゃけやってなかったというやって。昼ご飯とか夜ご飯とか温泉使う時だけ合流して。対話をしてで、またこう思ってやるっていうことやったら、これも駄目だってこと判明したわけです。


寝るんですよね。で起きて何もなかったから、こ飯食いに行って、でなか進捗しとるわみたいな感じでね。まあ、これ駄目だって最終的にどうなったかっていうと、この大きめの部屋を借りて机を2個出し入れてもらって、


背中合わせになって、同じ空間なんだけれども、これはね、うっすらと監視っていうのが一番いいとか。まあ、こういう、のとか。まあ、これも要はなんかその工夫して、そのやる気も根気もね。好奇心もモチベーションも何もない人間が動くような仕組みっていうのを作っちゃうわけです。


それを朝起きてから夜寝るまで僕は作ってるんですよ。で、それをルーティン化するわけです。朝って、僕は9時半から絶対コンサルを入れるんですよ。なんでかって寝過ごせないからですよ。9時半から入らないとね、やっちゃうんです。


だって、みんなお客さんという喋っててつくづく思うのは、その特に会社に勤めていらっしゃる方とかは、の方をこう話を聞くとですね。うん。話を聞くとあれですよ、その土日が崩れるんですよね。必ずで土曜だってなるから、


金曜の夜に遅くなるわけない。で、朝というか昼に起きるんですよ。中日時とかに起きるとで、もうすでに自走シーンが傷ついているわけですよねっていうかしでかしたっていうところから入るから。それでもうスピンスタートダッシュができないと。


で、ぼっとして、なか昼ご飯でも食べようかとか食べに行こうかとかって、2時とかになっていって気がついたらいいのも、特に冬なんか日が沈む早いからもう憂鬱なんです。もうなんか5時ぐらいだったら何もしてないのに、


もう気が落ちていって、そんであとかって言ってる間に晩ご飯になっていて、だんだんこれぐらいから目覚めて。なんか8時とか9時ぐらいからなんかテンション高くなっていて。で、そのまま3時ぐらいまで行っちゃったりとかするわけですよ。


2時とか3時まで行っちゃって。で、どうせ明日を出すとかで、これやって翌日も同じようなことをやって、なんか結局この土日に大したこともしないのにみたいな形になると。で、まあ、ぶっちゃけ自分で商売やってる人間って毎日々曜日なんですよ。


だって。だ誰も何も言わないですから。で、毎日が日曜日だから、どうやって工夫したかというと、もうこれね、お金いただいてコンサルしてたらね、さすがに寝過ごすわけにいかないし、ばっくれるわけにいかないし、まあ、


しょうがないからというんですけど、行くんですよ。じゃあにあるんだから。であったらで自分の言葉しってしまねしってるわけですよ。そのお会いしちょうだいする誰かの10倍を返しましょうっていうことを決めているわけですね。


例えば、今回やってその1万円いたてだったら、10万円分の価値を渡さなきゃいか単に場の提供だけでは駄目なわけじゃないですか。そんなだから、ちゃんとしで、しかも10万円のかつて何か、ちょっと未来に対してもつながっていくようなこと。


価値を渡さなきゃって言ったら、ちゃんとその時間だけじゃなくて、その意義まで話をして、残る話をしないと返せないと思うから、それは10倍。大使だと思ってるから、そうやって考えるわけじゃないですか。で、別に流そうと思ったら、


そんな話はできなかってやってちゃん的なやつくださいってやろうと思ったら、できるけれどもやっぱり喋りますよね。で、そうやってしばらくだから河野さんも同じで、まあ、いただいてると。で、まあ、一体でも決して安くないというか、


こそ高いわけですよ。自分で分かってますよ。それ、高いで高いから刀剣乱舞っていうなんかゲームがありますけれども、刀剣乱舞に着想を得てですね。熟慮をして万冊乱乱舞という言葉を作ってですね。で、お客様に会う前にいただいている万札をですね散らすんです。


頭の中にも結構真面目な話です。それ散らすわけですよね。散らさないと。イメージが分からないんですよ。その重さっていうのがお金をいただくときにで本当ね。なんかこういう単位でももらいなれるとですね。あのコンサートが高いって言っちゃ高いんだけれども、


もらえないとね。なんか相撲の懸賞金みたいなのになってくるんですよね。やってこうやってなんかで、それはまずいわけじゃないですか。そうやって当たり前になっちゃったら、だからやっぱりそうやって全然課長渡しようみたいなまあことこう思うわけですけれども、


何が言いたいかっちょっと人を介在させると真剣になるって話なんです。で、それはお金をいただくと一番真剣なんです。お金いただかなくたって、お金いただかない場合は、僕は何やってるかというと、会う前と会う、会った後の差分をね、


最大化させるとかね。まあ、そういう言葉とか、あるプラスの痕跡をその人の中に残すということをもう目的というか、まあ、それでお会いするわけです。あるいは気を入れるという言葉はそうです。ただ、そういう言語があるから。


接することができるわけじゃないかとすると、どういうことなのかという、そうやってしつけて自分をしつけていくと、人を会うととりあえずもしお金いただいたら真剣にやるしでいただいてなくてもなんか、コミュニケーションで流そうと思ったら、


本当に流せますから、いくらだって適当にできますから。ただ気を入れなきゃいけないとかで、だから自分がしゃべるとしゃべるんじゃなくて、ちゃんときちんと価値を受け取っていただいて、まあ、それは外れることだってもちろんありますよ。


あるけれども、そういう思いを持ってるかどうかっていうと、そこで精神を使う用いるわけですよね。で、そういうようなし、要はしつけておくとどういうことになるか、ちょっと人と会うと、こうね、どんだけテンション下がってたって上がると、


こいつをまず仕組みとして入れますよね。で、こいつを仕組みとしていてで、ずっと人と会い続けてると、自分のことができないから今度最適化上がるわけですよ。で、アポ同士を今度くっつけていこうとかね。アポ同士アポイ午前中9時半、


11時半とかで入れて会食入れて一時ないし、一時半から3時半とかって入れてで、それやって夜また行って埋めるとかって言って。ただ、これは人によって違いますよね。僕は別に夜の。働ける人間だから、あるいは働きたいと思ってる人間だからなんでもね。


例えば夜にアポとかがないと、そのままずっと行っちゃうんですよね。昼で終わったりだとかするといっちゃうからっていうところで。でも後ろ側に予定があると、むしろ4時間とか3時間という時間がまとまった時間ができるから、


そこの間に炊き込もうとか、それチューニングだから、その真似したらいいですよっていう話なくて、1人1人がルーティンを作んなきゃいけないと。で、会社にいると、それできないじゃんといわれる方もいら。あるかもしれないですけど、


土日のルーティン作ってくださいって話ですよね。で、今回土曜日やったんだって。土曜日多分、日常の土曜日と全然違う土曜日になるのちょうど土曜日ですよね。どう土曜日になるはずなんですよ。で、こういうのを毎日やってる人とじゃない人との違いがあるかどうかってあるに決まってるじゃないですかって話ですよって、


週に9日ぐらいあるわけですよ。その土日はだいたい月にで。全部が全部とは言わないし、半日だけとかっていうこともあるかもしれないけれども、まあ、そういうような形であの作っていったらいいですよとでいただいたご質問に対して、


これお答えします。ぐるっと回って1周回っていってということ。何かって言うと、1人でルーティンは作れないっていうかね、それは分かんないですよ。1%か三パー五パー天板が優秀な人は、それできるかもしれないですけど、


少なくとも僕はできなかったですね。いろいろと試しましたけれども、ただし、本当にテンションの高まって絶対やる、もうね、テンションがめちゃくちゃ上がりきってる時は。ホテルとか泊まってもいいです。温泉は絶対行かない方がいいと思うんですけど、


僕はホテルは泊まります。それなんでホテル行くかっていう。それで泊まるホテルを決めてて、そうするとスタッフが分かるで、どこに何があるか分かるし、しきたりも分かるし。で、何かルームサービスあるし、なんか頼んだらやってくれる持ってきてくれるしで。


急きょそのホテルにこもってる時に、なんか打ち合わせとかあったとしたら、ラウンジ行ってもいいし、会食入ったらそれ食べて速度部屋に戻れるし、みたいなところでホテルを使うのは結構便利だからやるんですけど、それを最初の天引きでぼこっとテンションがその時のテンションがどうなってるか分からない時のホテルはいないですね。


入れると寝ちゃう可能性があるから、テンションが高まってるタイミングであ、このまま行くといけるわっていう時は使うこともあると結構、これぐらいの形でその環境をそのお金を出して買ってます。で、もちろんその予算がありますからね。


予算があるから、そんなことをやってもできないと言われる方もあるかもしれないです。で、僕はだった。タクシータクシー以外では移動しないと幻想ですよ。決めてますし、それは環境ですよね。さっき言った空気があるの嫌いだし、


人混み嫌いだし、リスクもあります。なんか変な冤罪とかに巻き込まれても嫌だしね。で、まあ、満員電車は嫌だし、なんかいきなりわから殴りかかってきたりとか。昔、僕はみたいな電車電車の中で。ヌンちゃん振り回してる人がいて、


たまにいるじゃないですか。危ない人がで、ああいうのに巻き込まれても嫌だし、リスク管理も含めてそれはやりますけれども。で、じゃあ最初からやったかっていうと、実は最初からできる範囲からでもやっていったから、


潤沢にさらに投資できるになっていったっていうのは正しいと思います。で、今、結構ね、環境を整えるために散々投資をし続けているわけですけれども、その投資をするとしないと、生産性っていうのは10倍とかどころじゃないぐらいの。


差があると思います。だから昔と同じライフスタイルとか、昔と同じルーティンとか昔と同じ習慣で、今の成果は多分上げられないっていうか、多分でも絶対に上げられないんですよ。無理なんです。それはでということで。


だからまあ、今回のせっかくご質問をまあこういただいたんですけれども、その1つの。えーなんだ、ご質問いただいたんですけれども、その1人でまあ、なんでやらないかというと、まあ、僕はっていうことです。僕はあのあの背景を説明した方がいいと思うので、


まあ、背景を説明させていただいて。だから極力1人にならないようにと。で、1人でやっても、まあ、丸一日とか2日だとやっぱりちょっときついんで、あの、よほどテンションが上がってる時以外はというような。ことさせていただいてますけど、


別にそれは皆さんそうやってくださいって話じゃなくて、1人1人、そういうふうになんか自分に最適化された。まあ、あのタイムマネジメントを考えていかれるといいんじゃないかなと。まあ、ただ、大した成果は別に僕もあげてないけれども、


まあたかがこんな程度でも一応なんかいろいろと、やっぱりタイムマジメントについて考えているということを、まあお伝えさせていただきました。ありがとうございます。ここになんかございますでしょうか？事務連絡についてのご質問を承ったつもりだったんですけど、


あのちょうどよかったです。ありがとうということで、じゃああのちょっと長々と話をしてしまいましたが、まあ、ここからあのフリーというか、まあ集中タイムとしたいと思いますので、よろしくお願いします。ありがとうございます。
