---
title: "時間の天引き音源 2"
publishDate: "2020-01-01"
weight: 50
draft: false
---



はい、それでは時間になりましたので始めたいと思います。皆さんおはようございますますそれでは一日よろしくお願い致します。長丁場です。10時から6時でしょうかでまあ最初に、まあ、30分ぐらい取りつつ、開始時間ぐらい話しちゃったんですけれども、


あのまあお話をさせていただきたいと思います。で、まあ、今日はですね、あのちょっと正式なタイトルを自分で作っておきながら、忘れちゃったんですけれども、なんか大切なことを丸一日。集中する会みたいな、なんかそんな名前だったと思います。


で、まあ、なんでそもそもそういうことを。まあ、こういう企画をですね、まあ、開催したのかという趣旨というかですね、まあ、その企画趣旨ですね。こうお話をさせていただければと思うんですけれども、まあ、いつもですね、


メルマでも書いてますけれども、まあ、僕が心がけていることは、あのお客様の潜在ニーズを知ると。一応言葉で言うと、お客様がご自身でも気づいていないニーズをあなたが求めていらっしゃるものはこれじゃないですかということをこう差し出してですね、


ご本人も気づいてなかったんだけれどもあ、それが実は欲しかったと。いうまあ、これがまあ一番美しい。まあ、ビジネスだと思っているんですね。で、それはビジネスという言葉を使っちゃうと、なんか売るのがいっていう話に聞こえるかもしれないんですけれども、


順番逆でですね、価値を渡したら売れるということです。価値を渡せば、まあ、結果として売れるからビジネスになるということで、まあ、どっちが先かという話なんですけど、先々にお渡しするのは価値なんですよね。で、


お客様の立場に立った時にですね、まあ、僕なんかいつもまあ、変化とか、変容とか、変革というキーワードを使ってですね。まあ、メルマーの冒頭にもまあ書いているわけですね。まあ、その変化とか変容に資する。ことをまあ行なわせていただきたいとでえー、


それをずっと考えていて、まあ、それこそ今日まあ、7年前のですね。3日間セミナーに開い開催ま7年以上前から開催をしていたんですけれども、まあ、最近やってないんですけれども、その3日間、セミナーにあのご参加くださった皆様もお越しくださったんですけれども、


まあ、あの人はどうやったら変わるのかというのは、まあ、僕のまあライフワークというかですね。まあ、ずっと取り組んできて、まあ自分自身もそうですし、ええ、まあ関わるまあ、友人知人後輩もそうですしねえさんにはまあ、


もちろんお客様もそうなんですけれども。で、やっぱりその頭の中を書き換えるだけだと。まあ、足りないわけですよね。まあ、足りないというのはどういうことかというと、確かにその頭の中っていう認識を書き換えると、


パラダイムを書き換えるとか、信念が書き換わるとか、あるいは思考の回路が変わるとか。まあ、これはその既存の今までの流れのこの人生の延長線上というか、そのレールから脱却してですね、新しい。まあ、道を歩もうとする時に、


もちろん今のお話ししたようなことというのは、当然必要になってくるわけですけれども、それだけじゃやっぱり変わらないということがやっていくと、すごい分かるわけですよね。で、変わってもまあやらないんですよね。


それはやらないんですよと言いながら、それはまあ、僕自身もやっぱりそれはすごく思っていることで分かってるんです。何やればいいかとかって、ある程度勉強したら分かりますよね。これをやったらいいだとか、これをまあやるべきだろうとかということは分かるんだけれども、


なぜか体がまあ動かないと。でも、まあ、少なからぬ方というよりは、むしろ多くの人というのは大半の人はですね、分かっているんだけれども、体が動かないと。やることわからずにずっと惰性で生きているという人もあるし、


やること分かってるんだけれども、体が動かないっていう方もあるわけです。で、少なくともですね、まあ、メルマガをお呼びくださったり、まあ、セミナーにお越しくださったり、あるいはまあ、音源をお聞きくださったりという方はですね、


だんだんそうやって、まあしかるべきっていうか、まあ、原理原則的なことをまあ学ばれるとですね、およそ何をやるべきかということは、まあ分かってくるというか、まあ、そういうことを考える。なるわけですよね。で、


今日はまあ丸一日行動するということはアウトップ行動っていうか、丸一日集中して取り組むということで、特にまあ、PC利用もokということで、まあ、前回はバスにしてなんですけれど、まあ、今回はokということにさせていただいたんですけれども。


そのまあ、基本的にアウトプットのですね。まあ、別にインプットで使っていただいてもいいです。インプットでもちろん使っていただいてもいいんですけれども、そのアウトプットをまあしないとですね。結果が。出ないわけで当たりますけど、


行動しないとでかん。まあ、思考のパターンというか、まあ、思考OSみたいなのがあってですね。で、それに従って行動をするから結果が出るわけであって、まあ行動しないのに変わるはずねえじゃんと。まあ、当たり前の話です。


で、ところがそれをですね、ごめんなさい、それを。まあ、なかなか実践できないと、まあ、これが声なき声なんですよ。でも、お客さんはそういうことって、ご自身ではなかなかこう気づかれないわけですよね。その明快な言語として体が動かないんですみたいな話じゃなくて、


あるいはなんかまあ、うっすらと分かっているんだけれども、明確にそれはそんなに主要なその変わらない原因だと思っ。っている節が感じられないというか、ですね、思われてない方っていうのがすごくいらっしゃるということが、


まあ、たくさんの方とこう接する中で、やっぱり分かる、分かってくるというか、こう見えてくると。で、まあ、そういう環境がないとですね。まあ、人間変われないというのは、囚人監視の必要性ということですね。囚人監視っていうのは、


大衆の中に1人ですよね。でか、環太平洋の間にえーし、認するというか、目視するの年ですよね。で、まあ、囚人監視の環境にまあ、身を置くことによって、ようやく初めて。まあ、体を動かすことができるとで、そういう場まで提供しないとですね。


まあ、なかなかね、思いだけで人間動けないとね。だから僕はいつもこれもまあ、ちょっと前のメールまでを書いたんですけど、やっぱり環境を整えることが重要だということを、まあ、今日のは別にここに一回っていうかなんていうんですかね？


あのここでの成果物っていうのは、もちろん大きな目的の1つであるんですけれども、それよりももっと持ち帰っていただきたい。大きな成果というのは、あ、こういう時間で自分の？まあ、人生とか仕事とかですねの時間をこう埋め尽くすことができたならば、


とてつもなく高い生産性を、まあの工場にまあ、寄与するというか、えー工場もたらされるだろうということからで、まあ覚えていただきたいというか、知っていただきたいということなんですね。で、今日やってみられると分かると思うんですけれども、


今日、実は前回のリピートの方も結構たくさんいらっしゃってですね。で、まあ、やってみると分かると思うんですけれども、まあ、8時間という長いっちゃ長いんですけれども、まあ、短いという短い。まあ、土日が毎毎毎週訪れるわけですよね。


そしたら次にまあ、8日ないし、9日ぐらい土日があるわけですよ。で、年間にした百日ぐらい土日があって、そのたった一日ですよね。百日のうちの一日をまあ、こういうところにお越しいただいて。この気付かれるのは、


一日を密度濃く過ごすと、まあ、こんなにたい、たくさんのことができるんだということを、まあ知った知ったならばですね、まあ、2つのことを思われると思うんです。その2つのことって何かっていうと、1つは今までとてつもなく時間を無駄にしとったと。


まあ、そのまあ、後悔先にただのじゃないけれども、まあ、でもそれはもう戻ることできないんで、でもやる人はそれを。昔からやってるということで、気づいて結構ね愕然とするかもしれませんということが1つですね。


で、もう1つはとはいえ、ということで、ほとんどの人はまあどうせ何もやってないです。で、今日今ほど若い日はないとかね。今日より若い日はないとかって言われますけれども、まあ今から帰ればいいわけですっていうか、


どうせ過去に戻れないわけですから。で、まあ、こういうことをまあ体感して、じゃあ明日からですよいきなり明日は日曜とか来週の土日から急に、まあ、そういう生活に切り替えられるかどうかというのは、ともかくとして、


でも意識が一回経験しておくと。比較相対できるようになりますから、あの時の密度だとか、あの時のその集中とかと比べて、今どうなんだろうと言って、その比較相対の対象が生まれるというのが、結構大きいと思うんですね。


で、僕はまあ、頻繁にセミナーに行きます。セミナーはまあ、やる側だけではなくて行きます。まあ、いちいちどんなセミナーに行ってるとかっていうのは書かないんですけれども。で、それはもうあえて言ってます。で、


まあ、もっと言うとどうしても行きたいとかじゃなくて、まあ、とりあえず言っとくかっていうかですね。まあ、bgm代わりにですね、まあ聞いとくかとかね。だからそういうのもあるから、まあ、失礼だから、あんまりメルマガでも書かないんですけれども。


でも実際はその例えば土日なんていうのは結構っていうか、まあ、コンサルトがも入る子供さんたちとあるわけですけれども、なんかそれは頻繁に入れますね。それなんで入れるかというと、1人にしとくとろくなことがねえと思っ受かるんです。


で、昔、僕はあのまあ、本を受けて大変感銘を受けたんですね。プレイボーイという週刊誌がございますけれど、そこの編集長は島地さんという人がいらっしゃってですね、そういう人の本に感銘を受けて、僕はまあ会いに行ったことがあるわけです。


でも、いろいろと話をそこで聞かせてもらったんですけれどもあ、昔のプレイボー、今まで先生、昔、プレイの編集をやって、その後、集英社インターナショナルという集英社の関連会社がありますけど、そこの社長をやられてで、


今もう退任というか、されているわけですけれども、その方の言葉でですね、非常にこのまあ心を打たれたのはですね、人間。まあ、真価が問われるというか、まあ、何によって人生とかキャリアとかが決まるかというと、


1人でいる時間に何をやってるかな？で、見ている時はみんなやるんですよ。見てる見られてる時と、その会社に行ったりとかしてる時って、それはやりますよねと人の目があるからと。で、ところがまあ、可処分時間のうちのまあ、


人、その労働の長さにもよると思いますけれども、可処分時間の半分とか4割とかですね、3割とか、まあ、少なからの時間っていうのは、1人でいる時間なわけですよね。で、その1人でいる時間。がやれやれというふうにまあ思ってです。


何もせんのか、むしろその1人でいる時間の時にですね、まあ、変わらずにやってる、あるいはもっと言えば、1人でいる時間の時に、より集中してやっているとするならば、そういう差がですね。だんだんまあ、別にそれ1週間とか1カ月の差では大した差にはならないですけれども、


長い目で見た時にとてつもない差になってくるわけです。で、僕はその言葉をまあ見てですね、まあ、なるほどそうだなというのは思ったっていうのは1つなんですけど、もう1個思ったのは。でも俺、無理だわって思ったんですよ。


1人でそれは調子がいい時いいですよ。調子のいいときいいんだけれども、調子が悪いとね、もう崩れるんですよ。で、崩れて崩れた自分をですね、持ち上げようとしても。そのこう椅子に座ってですね、この椅子をですね、


その体重がかかっている椅子を自分で持ち上げようと思って、持ち上がらないじゃないですか。まあ、それと同じような感じですね。これ、怠惰な自分が大切じゃなくしようと思って、怠惰な自分が自分を持ち上げようとして、


持ち上がらないわけですよね。ということは、どうすればいいかというと、まあ、それ考えると論理的な帰結というのは1つしかなくてですね。その元気な時に未来の予定を入れていって、自分を1人にしないことが、コツであるというか、


ねき、これを自分のルールにしようと、まあよく使う言葉で言えば、意思決定基準にしようと思ったということです。で、です。だから僕は会食をまあ頻繁に入れます。で、あるいはコンサルを入れますとで、あるいはセミナーに行きますとか、


あれ、まあ、こういう場を設けますということも含めてですね、これ何かというと、自分を1人にしないための努力なわけです。あるいは工夫なわけです。で、まあ、こんなこと言うとですね、皆さんよく言われるんですけれども、


そうやってまあ、それはある意味自分を縛るということですから、大変じゃないですかとか辛くないですかと苦しくないですかとか言われるわけですよね。ストレスがたまりませんかと。でも考えてみてくださいって話なんですけれども、


まあ、これもよく言うんですけれども、まあ、あの今日は自分でご商売やってらっしゃる方もいらっしゃれば、まあ、会社にお勤めの方もいらっしゃるわけですけれども。まあ、特に会社勤めの方はこの胸に手を考えていただきたいんですけれども、


まあ少なからぬ方がですね。まあ、だいたい土日その充実していや、この土日もね。もうめっちゃ充実しとってるとか、この土日もなんか未来を生み出す生産的な取り組み活動を、もうね、フルにやりましたみたいなことを言える人がどれだけいるかというと、


ですね、多分ほとんどいないと思うんですよ。で、大抵の場合っていうか、僕は自分の過去を振り返った時にどうなったかっていうと、大体まあ、僕もサルもやってましたから分かりますけれども、金曜の夜になると、まあウキウキするわけですよ。


金曜の夜の会社終わってからですね、やれやれといつかようやく終わったと土日だと思うわけじゃないですか。で、金曜の夜にウキウキしたその流れですね。まあ、飲みに行ったりだとかですね。まあ、テレビ見たりだとかもあったユーチューみたいだとか、


日本語動画とか、まあ、ドラマを見たりだとか、DVDみたいな。まあ、いいか、いろいろありますね。音楽聴いたりだとかで夜更かしするわけです。で、夜更かしをして、まあ、会社が翌日あるんだったら、まあ11時か12時か、


それで一時ぐらいで、またあるから寝ようかって話になるけど、別に誰もないと、特に1人の独身者の場合はですね、危険なわけですよね。でも、何もなくて2時になり、3時になり、もう限界まで起きるわけですよ。で、


限界まで起きて、ちょっと極端なんでも言ってますよ。でも、ボーカル少なかった話だと思うんですけれども、限界まで行って、まあ、そろそろ寝るかって言って当然。でもそんな3時とかぐらいに寝たりとかしたら、まっとうな時間には起きられないわけですよね。


まあ、達成6時間7時間足して9時だとか10時とかで翌日何も予定がないと、1人でいる時に真価が問われるという話をしましたけど、あっしましたけれども、まあ1人なわけです。翌日予定を入れてなければとするとですね、


まあ真価が問われるんだけど、そんな早起きとかね。まあ、それで9時で起きるんだったらまだってことだけども、ずるずる例えば行っちゃうわけです。そういう。特にね、その飛距離だったりすると、それでまあなんか気がついたら、


11時とか10時半まってもムクムクと起き出してくるわけですね。二度寝だとか、3度目とかしながらも、まず起きないとまずいなと思って起きてきてで、太陽がこう上に上がってきていると、それを見るだけでめちゃくちゃ萎えるわけじゃないですか。


もうなんかしでかしてしまったかみたいなのがすでにあって、もうなんか戦う前から負けてるというかで、なんか腹減ったなっつって、なんか冷蔵庫を開けるのかとか、食べに行くのかわからないですけど、だんだんなんか頭が回り始めるの？


っていうのが、昼の2時とかぐらいになるわけです。でもうなんかそのうつうつとした。その2時ぐらいになんか、まあなか2時とか3時ぐらいになっていって。で、特にこの冬なんかもう暗くなるのが早いですからね。4時代ぐらいから暗くなるわけじゃないですか。


そしたら、なんか活動していって、なんか1時間か2時間かちょろっとやったら、なんかもう日が暮れてきたってなった時に、またすごいなんか萎えるというか、まあ憂鬱な気分になるわけですよね。でで、力が入らないわけですよ。


で、集中できないと。で、なんかだんだんだんこうなんか。まあ、なんでもなんかやらなきゃと、かついまでやるともなく、なんかやっていくんだけれども、まあ、夜の時間昼も遅かった朝昼兼用のご飯を食べてですね。でまたまあ、


7時ぐらいに6時半7時々半。まあ、そのぐらいにご飯を食べてですね。で、8時ぐらいになってきたら、また盛り上がってくるわけですよね。よう、やくなくここに来てですね、なんかエンジンがかかり始めてまいりましたよっていう話になってですね。


で、じゃあどうなるかって、そのまままた日時とか3時まで突っ込むわけですよ。で、日曜日同じようなことを繰り返してたで、この生活をずっとやってるとどうなるかっていうと、自尊心が起訴されるんですよね。やってしまったとか、


なんかやろうと思っている思いはあるんだけど、何も大した成果物を残せないんですよね。で、最低限いわゆるその緊急な要件というか、やらなきゃいけないとか、要求されていることとか、さすがにこれ選択しないと思うねえと、


クリーンに行かなきゃねえよとか。なんか、あのこの書類を書いておかなきゃいけないよとか。まあ、あの休日だから、これなど住民票取りとかなんかわかんな、いろいろあるかもしれない、そういうの最低限やる。ってやって未来につながる活動というのをまあできないわけですよね。


で、そうやって未来につながる活動をしていないっていうのが、これがね、ボディブローンに効いてくるわけですよ。で、ちょうど僕は先週の何曜日だ。一昨日か一昨日なのかな？3日前か、一昨日中にボクシングを見に行ったわけですよ。


スーパーなんとかバンタム級なんなん？なんか、それは僕もボクシングでよくよく分からずに友達に誘われてチケットくれたから前に行ったんですけど、たまたま一緒に行ったのが、まあ、このボクシングのそのライセンスをこう持ってる人間って、


この後の流れ友達なんですけれども、まあ、一緒に見に行ったわけですよね。で、そうで、なんかこうボディー。えっとね、あのまあ彼らもやってましたから。そのやっぱり慶應とかってのはむしろこう気持ちよかったKOっていうか、


なんかそのなんかボディーじゃないと思っていうか、このなんですかねこの。アッパーとかそうやって気持ちいいっていうかね。すっと切っ飛んでいくんだけれど、ボディーを打ち込まれるとね、だんだん苦しくなるらしいんですよ。


このためにで、それならなように、もちろん、こう筋肉をつくってその鎧を身にまとってですね、そのガードをするわけですけれども、ダメージが蓄積していって内臓に来るわけですよね。で、膝から崩れ落ちるみたいな。


で、ちょうどなんかその自尊心の既存っていうのは、継続されたダラダラした自尊心の欠如って。ボディーブローで効いてくるんですよ。これってずっと蓄積されて、それはスコーンとね。なんかこのアッパーとかで、なんか気持ちよくケーをノックアウトされるとかじゃなくて、


ひたすら辛いとである段階でガクッと崩れ落ちるというか、人生を諦めるみたいなことになるとで、そういう。目先のね目先楽ですよ。でも、別になっていうか、その囚人監視の環境に置いてないとかですね。そういう環境に置かずに自分1人でしてたら、


それは楽ちんですよね。だって、誰も干渉してくる人いないわけだから。でも、その目先の楽ちんと引き換えに、長期的なそのダメージをずっと蓄積され続けるのがいいんでしょうかと。あるいは目先、多少おっくうなことありますよね。


だって、僕はずっと変わらずに基本的には、朝の9時半にまあ、今日は10時からですけれども、基本的には僕は9時半スタートなんですね。んで、平日のもうずっと予定は、朝の9時半から必ず入れることにしたんです。


で、僕は自分で商売やってますと。で、誰も僕の時間について指図をする人っていうのはいないですよ。誰もいないですよ。だって、僕は寝ようと思ったら寝てられるし、旅行行こうと思ったら旅行に行けるし、全部自由です。


で、別に誰からのの試技。いろ監督下にあるわけでもないですしとすると、ですね、堕落するんですよね。で、それを堕落させないためにどうするかというと、ひたすら9時半にアポを入れ続けると、横でずっと入れるわけです。


で、それが埋まったらようやく次に行くわけですよ。9時半から。まあ、コンサートは10時半11時、12時や11時とか11時半とかで、そこからランチを入れて、そこから枝を伸ばしていくんですよ。あのバラバラにしないですよね。


そのくっつけるんですよ。そのこの塊っていうのを移動しないように、移動時間ほど無駄なことはないと思ってるから、1箇所に居座り続けるわけで、それが長い日だったら、朝から夜までずっとホテルにおもりきりになるって。


で、なんかこうラウンジ。なんかやってでご飯食べて、また降りてきて、その晩ご飯食べてみたいなことになることもあるしっていうことですね。でもまあ、それはそれでいいんですけど、大事なのは午前中っていうか、朝の時間をもうつらいという、


このビシッとこのスケジュール帳で頭が揃ってると。で、これ、土日もやるわけです。明日ももちろん9時半からコンサルがあります。9時半から11時半までコンサルをやって、一時半から7時半までセミナーに行きます。


ねえ、明日明日はそうだな。明日明日一応じゃあ明日俺がやるんだといくんで、それ来週やることも忘れて明日やるんです。明日か時間忘れたけど、まあ2時2時ぐらいだったと思うんですけれどもやるんです。2時から多分エンドレスでやる方、


一時だっけなちゃん手帳ないと分かんないですけれども、あの多分6時間ぐらいやるわけです。で、さすがにお客さん来られるからまあお金ももらうし。そのまあ逃げられないじゃないですか。やるんですでとするとどういうことになるかという僕は、


普通つ普通の平日も朝9時半からもスタートして退職して、人とあ、またコンサルしたりとかなんだとかって、こうやって言って、メルマガももちろん隠し時、時刻々の木も隠し本も読文字ということを埋めた後でで、その後今日これですよね。


今日、僕もやりますと途中ちょっと抜けるかもしれないですけれども、まあ、今日やりますとで、明日もフルフルやります。これ、自尊心の下がりようがないわけですよねとすると。そのなんかね、縛られているのはおっくうっていうのはやったことがないから、


そういうことを言うわけですよ。で、やったことのある人っていうのは、むしろこのね、縛られないと。できねえっての分かってるから、むしろ縛られて快楽を覚えてしまうという話になるわけです。なんか違う話のようなふうに聞こえるかもしれないですけれども、


まあその1つのアナロジーでございます。でも、本当にそうなんです。縛られると快感が生じます。で、ずっとじゃ縛り続けるとで、しかし、ということで、じゃあ、その24時間365日あったら、それどうなんですか？


っていう話で、それはさすがに俺もやるんだって話になるんですとすると、均衡するポイントっていうのがあるはずなんですよね。その縛られるのと弛緩する方の均衡っていうのがあるんですよ。で、多くの人は弛緩させ過ぎてるんですよ。


だからはつらいんですよ。で、一旦緩み切ると縛るっていう方向に進めようとすると、もうそれだけでおっくうになるんですよ。ただ、怠惰になってるところにこれ以上とかって言って、これ以上とか別に初めやってるんじゃないかと思うんだけど、


まあでもまあ思うわけですよ。今よりしそういう負荷が高まるのかと。で、その負荷が高まって、実はこれ、ここポイント、もう1つまたポイントなんですけど、負荷が高まってっていうかね、そういう負荷をかけてから、


そのかけた負荷のリターンが来るまでにタイムラグがあるんですよね。だから、例えば土日でそうやってやりますよっつって、それでなんか変わりましたとか、おとかじゃなくて、最初は結構きついかもしんないです。慣れるまで。


だから、なんかこの中にもなんか超長距離走られるマラソンとかされる方、いらっしゃるお越しになられてるんですけれども、そうやってマラソンとか走るのでも、なんかやり始めるとこんなのやってないかなとかね、思うわけじゃないですか。


こんな大変になるとか、つらいのにとかっつって。ところがあ、走ってる人ってのは僕よく走るよなとか、だんだん航続距離というか、距離が伸びてきてね。なんでそんなことなんだよみたいな百キロマラソンに出てみたりとか、


アイアンマンだとか、ウルトラマラソンとクラスロンだとかなんか僕は？ただいで僕の知り合いでもなサハラマラソンに行きましたとか、あたかもマラソンでチリのなかで、ボード2000メートル3000メートルとか走りますとか、


南極行ってきているわけです-40度でマラソンとか、なんか頭おかしいんじゃないかとかあってもね、この間なんか、まあ去年とかアマゾンマラソンっていうのがあって、もうなんか。アマゾン川とかなるのに、なんかうちとかを最初に放り投げて、


ピラニアに食わして、その脇を走るの意味が分からないかね？こうなんか、そのもうでもなんか中毒になってるわけです。でもそれと俺とかもね、死んでもやるそんなんていうか、僕はこう公共ランぐらいやったんです。おかしいでちょっと事情があって、


まあ辞めたんですけど、チームという大げさなものではなく、何人か友達やったんですけれども。まあ、そういうあので、そこの間のギャップって何かっていう。そこでこうやってランナーズハイじゃないけれども、こうやってあ、


これ楽しいとかやったらやっただけこんだけなんだろう、タイムが短縮されるとかね。達成感を覚えるとかって言うと、下に切り替わる瞬間っていうのがあるんですけど、それがタイムラグがあるわけです。マラソンもおそらくこういうような営みというか、


取り組みもタイムラグがあるわけですよね。で、そのタイムラグがあるから、その緩んでいる人が自分自ら縛ろうとして、あるいは頑張って一日2日縛っても、なんと結局元のお金になってしまうと。ところがそれをやっていって、


だんだん頑張ってですよ。それを3カ月ないし、半年もやればですね、人間って変わるんですよ。そう、真剣に取り組むんですよ。そのと土日平日夜とか土日とか空いてる時間とか取り組めば、当然変わっていくわけですよ。


そうするとどうなるかっていうと、可能な限りぶっ込みたいっていうふうになるわけです。だから、それは、僕はマラソンやってる人の意味わかんないって思うけれども、まあ、ある人にとっては同じように見えるんだと思うんです。


なんで土日までそんなばかみたい働くんだっていうかね、働いてって感覚がなくても、趣味というかね、筋トレと一緒ですよね。なんかやったらやっただけ筋肉が強化。されるっていう感覚を覚えますから、それは本当に筋トレと全く一緒で。


で、またもっと言うとね、まあ、そのね、白船辺りと黒の辺りがいるとしたら、その黒の辺りがですね、みんなサボってんだと。もっとサボっても、みんなサボってればサボってるほどね。やってる時に変なドーパミング出るわけですよ。


例えば正月とかポンとかゴールデンウィークとか、もう土日もそうですよね。だって今日だって出まくってます。だって朝からね、みんな寝てる時間とかなんかやるわけじゃないですか。で、そうすると今日も負荷かかっとんなみたいな形でね、


今日も鍛えられてるわみたいな形にまあなるわけですよね。で、これって本当、走ってる人、多分一緒だと思うんですよね。で、そこになんかきっかけがないとね、移んないんですよ。だってマラソンだって最初からじゃあある日目覚めてね、


マラソンをやるかみたいな人ってのは基本いなくて、多分なんか声かけられるわけじゃないですか。マラソンでもやらないですかとかで最初はもういやいやね、マジかよとかって。いや、とりあえずウエアだけでもそろえるだとか、


なんとエントリーしろとかって言われて、もう行きたくもねえのに引きずられていって。で、一回前に必死にやったけど、まあまあなんか一応こんな感じかと。でも辞めようかと思ったら、もう一回誘われてまじかよと思いながら断られなくて。


まあ、2回か3回るうちに、なんか脳がその喜びを覚えて、じゃあ今度どこエントリーしますかね？みたいな話で、まあ行くみたいなですね。まあ、そんな形でいくのと同じ。やっぱりね、なんか負荷っていうかね、なんか0から一の時っていうのは、


やっぱりね、立ち上がるわけだから、エネルギーが必要になるわけですよ。で、そのエネルギーを僕はメルマガでなんか時間も天引きしましょうとかって言ってね。そんなエネルギーは湧いてこないんです。あるいは音源とかセミナーとかで、


時間の天引きですと、かつて湧いてこないですよ。で、僕は3日間セミナーって言って、3日間で人がかれますよみたいな。そういうセミナーやってて、それの痛烈な反省というのがあってですね、僕は3日間喋りまくったとなんかに何時間10時から6時ぐらい昼休みとかも喋りまくるから、


ハッさん24、に懇親会に行ってくれて、2067時間と喋り続けるわけですよ。こんだけ喋ったら、もうさすがにあるだろうとかって思うじゃないですか。まあ、やらないですよね。これがまあ、おかしになられている化率も現れている。


いったんですよね。本当にびっくりするやんないって。俺はこんだけの仕事をしゃべってるのに、何でやらんのかなとかって思うんですけど、やっぱりそれかえって言ってゼロに帰っていったら、もうすぐにやる気の半減期ってのはあるわけで、


やる気の半減期は一日だから。このセミナー3日しゃべりまくっても翌日になってやるぞってなっても、半分になって、1/4になって、1/8になって、1/16だって1010日間たったら驚く中の1/1024のやる技術しかないわけですよって、


ほとんどないっていう話ですよね。だから、やっぱりね、そのまあ、ここはあれですけど、やっぱり役場っていうかね、その頭にいろいろ入れるのは重要なんですけど、地方合意して言葉があるんですけどね、知ってんのってやんの口実させなきゃいけないって話ですよ。


で、もっと言うともうね、多分ここに来られてるっていうのね。9割9分9厘はね、インプット型なんです。もうね、わかってるんです。何やったらいいかでもインプット楽チンですよね。ボート本当は本読んでるとそのね、


楽ですよ。で、音源聞いたら楽ですよね。それでね、別に音源を否定するわけないけど、でも音源聞いたら、そのそれっぽい気になるんじゃないですか。なんか俺も勉強しとんなとか、私も頑張っとなとかね。まあ思うかもしれないですけど。


でも、人生とか人生とかキャリアとか、経営でも、ビジネスも何でもいいですか。変わるのは体でね、なんかを世の中に対して働きかけた時に、初めて何か変わるわけですよ。で、ところが、それもまた億劫なんですよね。


このおうっていうか、わかってるんですよ、わかっています。きっかけがないとできない、そうすると、ここで冒頭の話にようやく戻ってくるんですけれども、やっぱりお客様の潜在ニーズっていう何かなって考えると、お客さんはそういうばれとかって言った。


言われたことないですよ、そういうこんな場を用意してくれとかって、僕は言われたことはないですけれども。でも、その場があれば、要は自分1人ではそういうのってできねえなと。でも金払って、なんかある程度周りに人間がいてですよ。


で、前回お越しくださった方はお分かりだと思うんですけれども、なんかね、仕事の1つや2つぐらい起きるのかなと思ったけど、全く起きなかったですね。ずっとなんかみんな集中してやって、もちろんご飯ここで食べていただいてもいいし、


なんか出ていただいてもいいし、あの別その辺抜けたりとか、臨機応変にやっていただいて全然結構なんですけれども、そういう、なんていうのかなあの、そういうなんというこういう場というのが、まあ、価値があったというか、


というふうにやってる側からするとすごく思いました。で、そうじゃないと。実際これ自分でもやろうと思ったらできるんですよ。で、むしろ、僕は前回も言ったんですけど、自分でやったらいいと思いますよって言ったんですよ。


別に。金を払ってここの場に来ないと、そういう環境を手に入りませんか？誰も言ってないっていうかね、一回やったら自分でできるわけじゃないですか。だったら友達誘ってですね、3人でも5人でもって何なら、僕はそこでお金をチャージしたらいいんじゃないですかっていう、


そのビジネスとして、ちょうどいじゃんみたいな、もうどう取って帰ってくださいみたいな話でも別にいいなというふうに思ってるし。で、やったらいいと思うんですけど、そう言ったんだけど、まあ、今回お越しくださっているということはですね、


やっぱりその価値を価値だと認識していた。この中にこの来ないわけですよね。で、ということは、何らかの価値があったということだと思うんですよね。前回もまあそれなりの人数の方をお越しくださって、今回もまあお越しくださっているということは、


まあ充足されていない潜在ニーズとして、やっぱり知行合一がなされていない自分みたいな、それをなんとかしたいっていうようなニーズがおそらくあったんだろうなというふうに。まあ思うと、ということです。で、まあ、


そういうニーズをそれは仮説ですよね。まだやる前は分かんないんですよ。僕だってやる前は分かんないから、それは仮説にすぎないわけですよ。でも重要なのは、仮説は即座にマーケットに投げ込むことが重要なわけです。


それ、僕は経営者だからということもあるけど、経営者じゃなくたって、誰どんな人だってそうですよ、なんかいろんな世の中に働きかけられた。何もわかんないんだから、仮説を立てて、それを間髪入れず、間をおかずですね、


そのまま。打ち込んで反応を見ていて、僕はこれ見たときにこねーとか1人2人しか来ないんだった。これ、ニーズがなかったんだっていう話なわけですけど、ちゃんと説明責任を果たしてですよ。いや、こういう場って大事だと思われていうか、


僕も実際に金払ってそういう場に行ってるわけですよっていうのは、それセミナーに行くっていうのさっきも言いましたけど、これ勉強していっていうこともあるけれども、あのそうじゃなく、自分を拘束するためだけに行くセミナーもあるわけですよね。


逃げられないですからね。で、まあ、逃げられなくて、なんかそのbgmなんだけど、一応bgmとして良質なんですよ。ビジネス系のだから一応ね、なんか落語とか漫才とかを聞きに行ったら、やっぱりちょっとね、気が散るということ。


それ否定してるわけじゃなくて、なんかやろうと思ったら無理なんだけど、そのビジネス系のなんかマーケティングがどうだとかね。なんかいる営業がなんとかとか。まあ、なんかそういうbgmが流れてるとですね、なんか集中できるんですよね。


で、なんか一応なんかなんとなく聞きながら、っていうのもあるし、あるいは真剣に聞きに行こうと思ったんだけど、bgm化するのもあるし、bgmでいいやと思ったんだけど、なんか気がついたらそっちに夢中になっとったとか。


まあ、いろいろあるんですけど、大事なのはそこで拘束するということですね。で、僕はその価値を認識していたから、まあ今回こういう企画を立てさせていただいたので、あのまたちょっと話を戻すんですけれども、だから今日持ち帰っていただきたい価値としてはですね、


今日持ち帰っていただきたい。価値としてはその成果物か、もちろん一番重要です。で、まあ、途中。体質の方もいらっしゃる様子ですけれども、まあそういう方もいらっしゃれば、まあフルフルで10時から、6時まですか。


まあ、起こしていらっしゃる方もあるわけですけど、まあ、そんだけやるとですね、あのそれなりのことができますで、相当なことができるはずです。で、まあ、もちろんさっきも言いましたけど、食事だとか。まあ、それにスタバもあるんで、


あれ、コンビニもあるので、でき、休息は取っていただいて全然okですし、なんか別に目をつむってね、なんかでもいいですよね。いびきとか書かないけど、テニスはそう集中し続けるってこと。やっぱり人間できないんで、


別に抜いていただくこと、全然オッケーなんですけれども。ただし、そういうことをやり持ってでもこんだけたかがっていうかね。実は一日っての10時6時で、みんな一日とかって一日と思うかもしれないけど、僕はその2セット制というか、


一日はだいたいそこからと、そこからの夜の分で大体2セットあるから、まあまあ半日しか使ってないんですよ。僕、僕の感覚だとですよ。で、半日でこんだけできるのはやっていう。まあ、感覚をまあ持って。いただくとはその2番目ですね。


一番目は成果物これだけできたっていうで、2番目はそれをまあ認知するというか、知るというか体に、刻み込むというかね。まあ、そういうことがまあ、2つ目のまあ、目的としてまあさせていただいているとさせていただきましたという企画させていただきました。


ということで、まあ、そのボートの話からここまでの話がようやくこの代替えというか、趣味一貫したというか、まあ、論理のちょっと話になるんじゃないかなというふうに思うんですが、まあ、ちょっと興に乗ったんで、


もうちょっとだけすいませんしらせていただくとですね、あのじゃっていう話で、こいつをっていうのはこういう時間を。自分でまあ、今後できればやっとっていただきたいなというふうに思うんですけど、これ、多分ね、


1人で無理なんですよ。あの調子ないと出てきますよ。調子のいいときはできるんですけれども、絶対にそれは続けられないで、散々、僕はそれをやってきたから分かるんですけど、それは何をやってきたかっての。前回、


まあ、話をしたんで。あの音源をお送りさせていただ、まあ、昨日お送りさせていただくと、ちょっと聞かれてない方もあるかもしれないですけど、聞いていただくと、いろんな環境を買うために取り組んできた。いろんなことっていうのをまあ紹介しているわけですよ。


温泉合宿に行ったりとか、サービスアパートメント行ったとこ。まあ、新幹線までが用もラインに乗って、その中だったら集中できるような、このいろいろこう試してですね、やったんですけれども。まあ、なかなかこうできないんで、


仲間がいるだろうなということをまあ1つで、もしこういうのを継続的になんか営みとしてやっていこうとされるのであるならば、なかなかそうやった方がいいだろうと。もう1つは、実はそれよりももっと重要なのは、そして前回にそういえば、


なんか自明すぎて言っとらなかったんですけれども、それはなんかもっと大事なことがあるよなと。それ何かというと、補足的に説明すると、あの目標なんですよね。で、そもそもって話で、目標っていうのは、その人生を通してよとかですよ。


そう、すごい大目標があるから、時間を天引きできるわけですよ。大目標があるから、時間を天引きしてで、未来に投資できるんですよ。で、目標がなければ、それは今の楽ちんに引きずられるのは当たり前じゃないかっていう話ですね。


で、だから、あの本当にそうです。だって、その、まあ、前回のその話で第2領域という話をしましたんですけど、緊急じゃないけど重要なことっていうのは、人生を決するわけですよね。僕なんかは今やってることって、


ほぼほぼ第2領域です。もうほとんどまあ全部じゃないですかね。第2領域です。で、大領域をやると第1領域っていうのは、第2領域っていうのは緊急じゃないけど、重要なこと。第1領域っていうのは緊急かつ重要なものなわけですけれども。


じゃあ、その緊急かつ重要なものってのは、そもそも何で起きるのかと、なんでこんなに切迫してるのかとか慌ただしいのかとか追われているのかって、そういうことになるのかというと、そもそも第2領域で、そういうことが起こらないようなシステムを作るとかですね。


例えば、そういうマネジメントのシステムかもしれないし、ビジネスのシステムかもしれないし、まあ、なんかその未来、そういう状態に追い込まれないための準備っていうの大領域をやればやることですね。予期せぬ突発的なクレームとかも少なくなるわけですよね。


ところが、そういう未来に対して備えをしてないから、行き当たりばったりで、またこんなことが出て、またこんなことができたとで、いろんなトラブルが起きたしたい時に。こいつこんなことが起きたら二度とこない行なう。


こんなことが起きないようにしようということで、その反省し、改善し、あるいは1からそういうことが起き、起こらないような仕組みを作るってのは第2領域なんですけれども、そっちの時間を取らないとももぐらたたきなんです。


既視感のあることが次から次へと色を変え、形を変えてですね。苦しみの花が咲き続けるわけです。ひたすらそれを切っても切っても元が絶たれてないから、ひたすら出てくるわけですね。第2領域は元を出す第1領域はひたすら対症療法だと対症療法がこっち療法かっていう話です。


で、大事なのは今治というか対症療法ではなく、その、もうね、根っこからそれをまあ抜本的に変えるとで、そうやって浮かせた時間をやっぱり余剰の時間を、未来の本来、あるべき姿に行くために逆算したら、こういうことをやったらいいんじゃないかなとか、


これを今からこの能力を鍛えていたかなと。こういうね、人間関係を作っていったほうがいいよなとか、あるいは健康が必要だから、運動しなきゃいけないよなとかっていうことで天引きするわけですよね。だから目標があるから。


そういう時間っていうのは取れるわけです。目標がなければそれ流されるしかないじゃんって話ですよね。流されていったらもうらだけでなんか一日生きたらいろいろ問題が出てくるわけですよ。あれはなんか会社だったら一日生きた、


なんかこれやると言われてわかりました。やるとでもと一日生きたらまた出てくるから、それやってて365日ひたすらもぐら叩きまくってですよ。で、なんか一生懸命頑張ったなと。でも、じゃあ未来になんか残るものって何かやったのかなっていうことを、


この問いを自らに投げかけることが、あるいは投げかけ続けることが重要だと思います。だからそれはこの1週間でもいいんですよって、今日でもいいし、この1週間でし、この1ヶ月でもしこの1年でもいいんですけど、


なんかやりましたか？っていう話ですね。未来につながることで、僕だったらそれは断言できるっていうかね、論理いっぱい作りましたっていうのは、これ未来につながりますよね。でも、そうやって天引きしないとあんなの作れないですよ。


だって、セミナーやってで、セミナーやるという集客もしなきゃいけないし、内容考えなきゃいけないし、その編集かけなきゃいけないし、それ。案内すると、ある文章を書かなきゃいけないとか、外部の交渉をお招きしてだったら、


その人との折衝もしなきゃいけないしとかで、そういうなんか負荷をかけるのとね。なんか毎日毎日クリーンくるも、なんか、まあ適当にメール書いて、なんか適当なのか、やってるのとだったらどっちが楽しかった？その表面的にはその後者の方が楽チンですよね。


でも、だんだんだんだん何もやってないか、ただひたすら追われてなんかやってて、今年も1年終わっちゃいましたっていう話になるのが、やっぱり嫌だと思ったから、やっぱり。常に未来に残るものであって、それは能力というのは目に見えないですよ。


今の音源なんてのは、まあ可視化されるというか、まあものとしては存在しないけれども、まあ、その疑似的なものとしては存在するわけだけれども、まあ、能力とか知識とか人間関係って言ったら、それこそ可視化されないですから、


なんかその可視化されないものでっくるめて、全部まあそれも含めて無形資産をなんか自分の中に蓄え、続けている人とひたすら目の前のことに追われ続けている人と、どっちになりたいですかということをまあ言っていただくといいんじゃないかなと。


で、その総理が常に立てられるのは、やっぱり高い目標を掲げているからですよ。多分、多分というか、間違いなく高い目標を考えるから、今何しなきゃいけないかということが見えてくるわけで、目標を掲げてなければ、


まあ、あの！流される一方になって、それはまあ、あのー。まあ、目標設定3部作音源をお聞きくださった方だったら、まあ、この話をさらに10倍以下30倍ぐらいに引き延ばして、まあ話をしてるんで、まあ、ここの部分についての話ですね。


引き延ばしっていうか、まあ、より3つの多くの話をしてんで、これからいただけると思うんですけれども、まあ、そんなことをですね、まあ、あの今日、開会の辞ではないですけれども、まあ、お話をさせていただいてですね。


お話をさせていただいて、今日一日未来につながるですね。何かということをまあ取り組んでいただき、成果物を持ち帰っていただき、さらにまあそういう場を設けるというか、そういう場を継続的に設ける。まあ、意思決定などをなされると、


まあ、今日の、この参加費がですね、いつも僕は10倍返しと言ってますけれども、その参加くださった方に対して頂戴する代価の最低でも10倍のものを開示しようというふうに、思ってるわけですけれども、まあ、それは単なる場の提供だとなかなかそれは難しいんですけど、


こういう話をさせていただいて、もし今後こういう場を自らの中生活の中にも取り入れられたら、それは10倍どころじゃなくて、百倍どころじゃなくて、多分ね、千倍返しぐらいになるなというふうに。まあ、先輩返しどころじゃないかというぐらいのまあ価値のある、


ありがたいお話をです。させていただいたというと、ちょっと言い過ぎかもしれませんけど、でも、それはまあ、僕は言ってる話じゃなくて、でも、やる人はみんなやってるって話です。やる意図を観察したらそうだったという話がある。


別に何も僕のオリジナリティ溢れる、ありがたい話じゃなくですね。先人のありがたい話を受けていたような話なんですけれども、まあ、あのそんな形でですね、今日一日、まあ、終わってみれば、多分あっという間だったということになると思うんですけれども、


取り組んでいただければと思います。ということで、今日一日よろしくお願いします。
