---
title: "時間の天引き音源 4"
publishDate: "2020-01-01"
weight: 50
draft: false
---



はい、それでは本編に入ります。あらためましてよろしくお願いします。お願いしますうん、まあ、あの今日はですね、今はというか、まあ、あのけタイトルがですね。この企画のタイトルがまあ丸一日本当に大切なことだけに集中する回答。


まあ、いうことであの儲けさせていただいてるんですけれども、あのこれってですね、あの多分、実はですね。リピーターと言っていいのかどうか、あの何度か、あるいは何度もお越しくださっているのかな、というのがいらっしゃいましてですね、


あのされてみると分かられると思って、丸一日そういう集中する環境で、まあ、真剣に取り組むというのが、どれだけなんか高い生産性があるのかということ。ならびにですねえー！並びにあの自尊心が高まるというか、満たされるというかということを、


まあ経験していただければなというふうに思います。で、多分ですね、まあ、そういう感覚っていうのは、日々味わっていらっしゃる方もあればですね。えー、なんかこんな感覚を久しく味わったことはないという方もいらっしゃるかもしれないし、


あるいはひょっとしたら、初めての感覚だったと言われる方もあるかもしれませんが、あの実はですね。まあ、こういう時間って取りたくても取れないんですよね。あの自分1人でで、あの僕はよくあのかん。昔、昔っていうか何度かめるまるを書いたことがあるんですけれども、


やっぱりその自分がいかにして集中できるかというその環境をですね、探すためにまあいろんなことをやりました。で、例えばあのまあ、ホテルに籠もるとかですね。いうのをやったりだとか、あるいはまあ、温泉合宿1人温泉合宿やってみたりとかですね。


あるいはまあ、結構新幹線と乗り物が好きなので、新幹線に別に用事もないんですよ。用事もないんですけれども、例えば八戸に行ってですね、八戸に行って、なんか昼ご飯を食べて帰ってくる。その間が結構集中できるから、


まあ、それをやってみたりとかですね。であれば、飛行機でですね、まあなのプレミアムシートってあります。まあ、そこですね、あのまあ、乗ってですね、わざわざ遠いところまで行ってまず集中で。できると思ったら案外あの飛行機の場合はですね、


結構移動の手間とかで、なんかいろいろ登場手続とかあっても、これはあんまり生産性が高まらんなとかね。まあ、いろんなことをやりました。で、エアサービス、アパートメントを借りたり、ということをしたことがあったりだとか、


ということあったんですけどで、結論としてはですね、環境によってアートもでホテルラウンジとかもいろいろ試しました。ここからだったら、例えばまあ、いろいろ試したんですけど、まあ、ちょっと悪くないのは椿山荘とかですね。


あんまりビジネスパーソンがこの立ち入れない。というか、ちょっとなんですかあの、江戸川橋のまあ、ちょっと外れるところにあるので、あんまりまあ、スーツ系のまあ、研修とかセミナーとか、たまに入ることがあるんですけれども、


まあ、そういう人たちもその部屋とか、あのボールのじゃないか室みたいなところで出られないので、あのー、まあ、結構ラウンジとか集中できるんだけど、たまににぎやかなあの近隣の有閑マダムの方とか来られるとですね、


ちょっと外したというかね、まあ、集中できないとか、いろんなことがあったんですけれども。あのーまあ結論本当、結論から言えば、やっぱどういう場所を自分で作るか、というのが、非常に重要だなというふうに思いました。


だから僕はあの本当に環境は金で大変じゃないけれども、お金払ってるの環境は買う必要があるなというふうに思って、いろいろとチャレンジしてきました。で。で、結局まあ、なんでかというとですね、自分1人でですね、


集中ってできないんですよね。あのー、まあ、意思はあるんですよ。で、その意思とか意欲はあるんだけれども、あるいはそのまあやる気とかモチベーションとかですね。そのまあ、そういうものはあるんですけれども、結局それって続かないんですよね。


自分1人でで、散々、皆さんも経験あると思うんですよ。で、まあ、僕なんかはまあ、このゴールデンウィークとかも、まあ、長い人は何連休ですか？九連休ぐらいになるんですかね。8年九連休ぐらいになるのかな。で、


まあ間ちょっと引っかかれた方もあると思うんですけれども、あの毎年あるじゃないですか。毎年ゴールデンウィークがあるし、毎年夏休みがあるし、毎年お正月休みがあるということですけれども、あの毎年公開されてる人ってあるわけですよ。


あのもうなんかわかって分かってるじゃないですか。もうで、このドラッカーのまあ、直接の言葉じゃないですけど、ドラッカーのまあ言わんとしているところということで、システム化じゃないけど、二度あることを賛同こさないという。


まあ、そういう発想というのは概念があるわけですね。で、僕はもうずっとこういう言語を持っています。言語を持ってしつけるという言葉をよくメモでも使いますけれども、二度あることを賛同をこさないという言葉を、


常に脳内で回します。だから2回やったら、2回も同じことやったんですよ。でしでかしたとか、やってしまったとか、腹立ったとかムカつくとかですね。イラッとくるとかですね。まあ、そういうことがね、要はネガティブなと負の感情が2回回るってことは二度あること、


必ずサンドあるわけですよ。一度だとね、それ単なる本当にそれはそのまた草、その時だけ起きたということがあるかもしれないけど、2回起きたということですね。これね、絶対に原因があるわけですよ。で、二度あったということは二度あることがでそうだから、


抽象度1個あげなきゃいけないとかなんでそもそもっていう。だからそのトヨタとし、トヨタさんとね、なぜ5回繰り返しているこの原因、元凶にさかのぼりましょうとでまあ、いつもね、僕はコンサルやってて本当にすごく思うのは、


その別にこういう長期休暇もそうですけど、土日とかも結構しでかす人いるわけですよ。土日とかも。なんかだって土日なんか5512週間ぐらいあれば、52回ぐらいあるわけじゃないですか？で、52回ぐらい、これでずっとまたやってしまった。


またやってしまったところ、ボディブローのにこうなって、なんでそれをなんか真剣に考えないんだろうかと。で、なんでそれをまあなか改善しようとしないんだろうということを、まあすごく思うわけですよね。で、その回転しようと意欲っていうのは、


どこで来るかっていうと、理想の状態と現状とのギャップを認識された時に、改善しようという意欲。まあ、出てくるわけですよ。で、その理想の状態って一体何ですか？というと、まあ、その経験しないとなんか味わえなわけです。


で、今日、おそらくまあこの行楽日こんな晴れてるしね、後楽美容だし、まあ、その思う存分、この行楽してリフレッシュしたら、それはそれで充足感があるか、それは否定はしないんですけど、一番最後のこんなめちゃくちゃ天気のいい日で、


学びもしなければ遊びもしない。でもね、このなんかを気がついたら夕方だったとかってあるじゃないですか。そういう人ってで、こういう時にこの自尊心がこの既存されるわけです。で、下手したこのゴールデ。日中ひたすらそれになってた人っていうのは多分ね。


まあ、皆さんの中にないと思いますよ。でも、世の中全般見ると結構いらっしゃると僕は思いますってなんでかっていうと、日々コンサルをさせていただく中で、まあ、そういうなんかやらねばならないとか、やるべきだとか思ってるんだけど、


体が動かないということっていうのは、ずっとだから散々聞かされ続けてきたからですよ。で、やる人やってるんです。でも、で、その周りの人が、たとえばその方の周りの人が同じような感じだったとしても、その方の目に触れないところでやる人は淡々粛々と別頑張ってるわけじゃないですよ。


頑張ってるわけじゃなくて、仕組みとして淡々と今日されている、その集中力という今日されるであろうという経験されるであろう密度とか、集中力で淡々粛々と進めていってる人がいるということを知るということが重要なんじゃないかなというふうに。


まあ思うわけですね。で、僕なんかもう分かってる？さっき二度あることさとこさんだけど、サラリーマン時代にもう何回もそういうことってやってたから、まあこんなことやってたらこね、どんどん人として駄目になっていくっていうか、


後悔しか残らないわけじゃないですか。で、じゃあ、その後悔が来るって分かっている。何でやるかっていうとね。これも明確で、なんか、そういうふうになんか間の時間とか、こういうリラックスした時間の方が、なんか自分にとって意味があるとか意味があるとか、


あんまりその予定を詰め込むのがきついとかっていうふうに、まあ思ってるからなわけですよね。っていうか、そういうふうな言語を回してるからです。でも、その言語を回してる限り、ずっとどうなってるかっていうと、


その言語を回している限り。同じことやるわけですよ。そう遊ぶ、遊びますよ。別に遊ぶないんですよ。遊ぶのはいいんだけれども、その遊ぶにしたって、別に集中して、目的を持ってというかね、計画したすくんだったら。


いいと思ってかね、意気が詰まると言われる方あるかもしれないけれども、でもね、成り行きに任せるってのは本当、最高なんですなりきで、なんかこの滝、つぼに落ちていくみたいね。ああ、ゴールデンウィークがくるくるくるってきて、


それでそのまま入り込んでいってね、やっぱりこうなったみたいなっていうのは、やっぱり思われる節がある方とあると思うんですよね。っていうか、何かちょっとそもそもなんか前提というか、なんか世界認識が間違ってんじゃないかとか、


バグがあるんじゃないかっていうの。昨日かなんかの目の前でも書いたんですけれども、なんか。そのね、世界認識を疑ってみてもいいんじゃないかというふうに思うわけです。で、僕はそのずっとね、なんか、そのそれこそ20代の頃とか、


サラリーマンのところとか、あるいはまあ、もっと中高まあ、大のころも含めてですね、なんか、そのずっとそういう世界観に生きているんだというか。なんかこの自分がそんなに一生懸命になるのが大変だとかね。なんかこの予定を入れてとかなんか大変だと、


ずっと人と会うとかっていうのは入るのは大変だとかって。まあ思ってました。本を読み続けるの大変だとかね。で、ところがって話なんですけど。じゃあって言って、そういう活動から離れてですね、なんか自分の気の向くままにやっていくと、


本当にボディブローのように、なんかこの自分の魂ダメージが与えられるわけですよね。またやってしまった、またやってしまったと。で、このまたやってしまったっていうのは、土日であったりとか、長期休暇にとどまらないんですよね。


あの翌日とか翌日通と例えば長け長いほど。まあ、僕の体感ではそれかける同じ期間というんですが。半分ぐらいは助走というかね、エンジンを再起動させるのにですね。かかるわけですよ。1週間休んだのは3日ぐらいかかるとかね。


10日間、5日間でかかるとかね。まあ、2日だって土日休んだろうか、ちょっと月曜日スイッチ入りにくいけど、まあいくぐらい入ってくるみたいな。まあ、なんかおよそこういうようなイメージっていうのがあるのかな、


というふうに思っています。で。逆にですね、まあやっていくとね。最初にその認識のあるいは認知の書き換えをするっていうのは、結構きついと思うんですよ。何の認識の書き換えをするかっていうのは、すなわちなんか日々なんかこうね。


なんか予定を入れるとかっていう言語を使うから、きついわけで、未来に対してこの種をまくでもいいし、まあ、なんか農作業してる感じですよで、農作業するのは、農作業自体は別に楽しいわけじゃないですよ。でも、やってると未来、


必ず収穫があるで、何倍にもなって収穫が得られる農作業をしているというような、そういうイメージをされるといいんじゃないかなというふうに思うんですけれども。で、僕だって別にねそう、俺だってこれ遊びたいですよ。


こんな天気のいいなってんのかなみたいな。今日だって23人来られるわけですよね。で、15分と言いながら、大体チェンジの時間等も含めて、この抗体でねとかの時間を含めると、およそ20分ぐらいで、若干伸びるとか、


15分でバッと切るわけにもいかないし、そうすると20分かける休憩なしに行くわけです。20×23と計算してくださいと460分ですよ。で、6742だから7時間。40分ですけども、今日8時間なんですよ。で、


これこれ喋ったらちょっとだから、どなたがひょっとしたら、ちょっと向こう側に行っちゃうかもしれないでね。6時間やっちゃうかもしれない、いつご飯食べるんだって話だから、まあ食べないとは言わないけど、食べるんだけど、


まあ十分か15分でそのコンビニのもの食べてはい、もう、なんかお医者さんのようにやるわけですよ。はい、次の方はせいぜいで別にやりたくないですよね。ね。まあ、やりたくないと思いますが、大変なんですよ。それは大変なんですけど、


なんでやるんですかって話ですよ。でも、それやると、その中からテーて極進化で百人組手であるけれども、めっちゃ鍛えられるんですよ。だってずっと常に変わるんですよ。初めての方もいらっし、久しぶりの方もいらっしゃれば、


まあ火をかってる人もいらっしゃいます。けれど、もは次は次は次は次していくと。そうすると、まあこれ気を入れ続けなきゃいけないんですよ。で、そういうことっての集中力ってのはこれ訓練によって。て伸びますからね。


集中力ってで、僕は毎日やってんです。コンサルトは10字60ワンデーのコンサル10時6時だしで、あるいは通常のコンサルトで一時3回とかやっててって言って、そうすると、もうずっとそれは筋トレし続けてるんですよね。


で、その筋トレ自体が楽しいわけじゃないです。その筋トレ自体が楽しいわけじゃないんだけれど、もっていうか、あのそれがやがて時を置いてです。だから、それは短期的なとか中期的なとか長期的だとか、その取り組みを営みによってですけど、


時を置いて必ず果実が実るわけじゃないですか。例えばね、20日大学と20日こうかどうか知らないけど、芽が出るわけだし、あるいは米とか無理だったらねということにも作やってとか、三毛作二作三期作みたいな三規則ってあるかもしれないけど、


まあ、そういうのやってとか、あるいはも、3年かけ8年とかね。まあ、その武器っていうか、植物によって回収期間が違うわけで、すぐに回収できる未来に対する種まきもあれば、中期的に回収できる農作業もあれば、長期的にしか回収できないものもあるけれども。


やっていった活動が一投入してですよ。だから生産性って、そもそもどういうことなので、今、生産性生産性ってうるさいじゃん、うるさい、ちょっとこれではやましいじゃないですか。でも、真面目に生産性のこととかってね、


そのそのなんか言ってるけど、じゃあ生産性をと考えたことあるんですか？って話ですよね。で、僕とかも別にその生産性とか働き方改革とか言われる前から、ずっとその生産性って考えていて、それ何かというと、生産性って、


そもそも定義として。単位資源投入量あたりのまあ、リターンというか、利回りというかと回想回収量じゃないですか。で、そういうとすると、投資するものって、我々が投資するものってお金か時間しかないわけですよ。


まあ、お金もまあいろいろあるかもしれないけど、まあ、個人として見たときにじゃああれと時間ですけど、まあ、金をなんとかなるとしても、時間っていうのは不可逆的ですから、時間はもうなくなれたらなくなるわけですとすると、


1時間あたりですよ。1時間投入して、それに対して、どんなリターンが起きるかということを常にやっている中ですね。僕のイメージとして、一日にまあまあ分かりやすくっていうかね。まあ、イメージですよ一日1010個なり20個なりのまあ、


24個もあるとする。1時間だったら、まあ24のうちに寝てる時間っていうのはあるし、まあ、もろもろさぴくと。まあ13コマか四コマ五項目が非常によっては、なんか八コマとかね。いろんな。ね家のことであったりとか、


介護とか、まあいろいろんなことがあって、人によってでもコマースっていうのはあるわけですよ。で、そのコマ数を投入しようってなった時に、その一コマ1時間を。どういうふうに配分していくかということを、時々刻々に考えるわけですよね。


それ何かというと、例えば今、例えば今、本当にご飯食べられない人だったら、これ20日大根を植えないとして飢え死なわけですよ。その栗とか飢えてる場合じゃないわけですよね。すぐにもう金がねえとかですね、なんかすぐに結果出さなきゃいけないとかで、


ところがずっと20日大根だけ植えてたらいいじゃないですか。そして、その自転車操業で初日大根、毎日まだ食べて、毎日毎日もう20日大根とかやだよみた。いな話になるわけだから、20日大根をいっぱいやっていて、


そしたら余剰が出たらその大根のね20日大根のって20日大根、本当に20日なのかな？これよく知らないんだけど、多分短いことは間違いないじゃないですか。だから、それを余剰の20日大根に出たら、それをまあかん換金作物でないけど、


売って次もうちょいい期間の長い作物に乗り換えるわけですよねっていうふうにして、だんだん超短期の回収から短期の回収にして、長期の回収にして長期の回。にして超長期の回収というか、超長期のところに、っていうか、


だんだん未来に対して投げていくわけですよ。ない投げるというか、その意識っていうか、作物をですね。で、そうすると今のものっていうのは、とりあえず過去巻いたもので食べられるようにと。で、あと未来やってるから、


僕のやってることっていうのは、ほぼ大体料金とか緊急かつ重じやごめんなさいき重要だけど、緊急あ、緊急ではないけど、重要なことっていうのは、まあやっているわけですけれども、ただ、その大人気の中でも、どちらかというと、


まあ、イメージとして。まあ、少なくとも数年で中心的な時間軸のイメージで、10数年から数十年、10数年というところを見て、近くで数年先から遠ければ、数十年先というところに対しては投資をするわけです。だから、


読む本とかもそうだし、あるいは人間関係を築くと。だから今日のだってその確かにこう集中する会で、どなたも来られなければ、まあ、本を読もうと思ったわけです。でも、今日は何もする時間がないけれども、じゃあって言って、


この間のね、どっちに転んでもいいっていうのは、まさにそういうことで。だって、これって数年単位が10数年単位が数十年単位の投資になるわけです。だってそうね。接触回数っていうかね、その時間じゃないですよ、


あっ、一回数を重ねること大事だ。で、ここで百人組でいく23人組と今日するわけですよ。で、そうやって23人お会いさせていただいた皆さんが、皆さんご縁が残り続けるとは思わないですよ。でも、気を入れ続けてですね、


やるとですね。この人間関係にこの泊まりという言葉を使うのが適切かどうか分からないけれども、でも歩留まりがあるわけで、それって必ずでそういうことやってる人と、やってない人で差がつきますか？つかないですかって話ですとすると、


今、大変ですよ。だってやりたくないです。だって、どっか、そこに小石川後楽園なんですけど、そしたら、なんで散歩でもしてる方がはるかに楽しいしっていうかね、楽しいじゃない、なんかこうなんかリラックスできるしかしるし、


できるし、そうで、なんか仕事しはねえけどさあ。と言ったら、そのうしか植物性もあるからなんかね、そこでなんか誤差でもってって、今いるのか？あのビニールシートでも弾いてですね。なんか適当にピクニックじゃないけど、


なんかやってる方がいいですよね。まあただってことですよね。ただってことだけど、その瞬間いいかもしれないけれども、だんだんだんだんそればっかりずっとやったらどうなりますかとかですよことですよね。なんか12019かかったとしても、


ばっかやったらそれに類することばっかりやってたらどうなるんですか？っていう話ですよね。で、まあ、そういうことを考えると、なんかその今の1時間とか、そのこの葉をですね、どこに対して投資していくかっていうことを常に考えてで時間軸面積取るわけです。


だから、今少ないそのリターンかもしれないけど、長く来るのもあればですね、今、全くないけれども、後々来るのもあれば、今回収できるけれども、すぐに消えてなくなるのもあれば、っていうことあるわけですよね。そいつをそれ。


1人1人配合比率で配分比率っていうのは違いますよね。で、別に今十二分にご飯が食べられてですね、食べられてそのまあ、今今急ぐ必要がない人だったら、まあ未来のそういうもぐりかきくり植えていけばいいわけだし、


そういうとこじゃないっていう方は、もうちょっと短く回収できるものをやっていくべきだと思うんですけど、だから、今日やっていただくことっていうのも、いずれにしても、その単位、時間当たりの生産性が一番高いと思われることですね。


まあ、何してこられるかということは決めてこられてると思うんですけれども、まあ、そういうことを意識しながらですね、そういうことを意識されながら、まあ、取り組まれるといいんじゃないかなというふうに思います。


で、それを意識しないとどうなるかっていうとですね、まあ、いわゆるダンスを習慣流に言えば、緊急だけど重要じゃない。やっちゃいますよね。目の前にあることやるわけですよね。でも、そのおっくうなんですよ。その大人気っていうか、


その重要なことっていうのは、応援して取り組むのがおっくうだったりとかするので、それを先送りするわけですよね。そいつはやっぱりさっきの環境を体感いじゃないけど、強制的な場でもって、なんかそこでまあずっと天引きすると。


で、一日天引きしてやるだけでこんだけ！成果が出るっていうかね。まあ、最後6時終わられるタイミングで多分気づかれると思います。だからすごい達成感があると思います。それはまあ、散々っていうか、今で今日、今日5回目、


6回目か5回目とかでやってきましたけれども、まあ、皆さんそう、想像以上にやっぱりそう、それだけの成果があったとこう言われるということは、まあそういうことだと思うんですよね。で、それをじゃあ30日間続けてやったらどうなりますかって話です。


基準がないから多分流されるんですよ。で、1発なんかそういう高い基準というかですね、なんか自分自身にとってこの時間があったら、これだけのことができるんだということをまあ体感されるとですね。なんかそこに引っ張られますが、


必ずドイツがやったって知らないから、あなたにされちゃうんですけど、知ってしまうとね、どっかでやってるやつがいるっていう話ですよ。で、どっかでやってるやつっていうのは、それはまあ、そういうもともと人間なんて怠け者でね、


1人精神、環境して不全をなすなど、1人させたら、ろくなことがなっていうことを分かってる人間はもう仕組みと仕入れてるんですよ。だって、僕だってゴールデンウィークは全然休んでないですよ。多分、今日経験されると同じ速度ってっていうか、


今日経験されるの？のこれでもつ一日ふた回転させるわけですね。それを、まあ、2回転までいかない。でも1.5回転ぐらいさせるわけですよ。それって、だってまだ要はあるわけだし。で、僕はまあ全て捧げてますから、


別になんと実質8時間から16時間ぐらいで回してるわけでしたら、それでなんかその結果が出て、僕なんか自分でねこないのもあれですけど、結果出ないはずがないよねっていうこんだけやってんだっていうのは、それすごい思いますよね。


で、そいつをやっぱり仕組みとしてですよ。自分の意思に頼っちゃいけないわけですよ。で、僕だって、これは仕組みですよね。だからで、その仕組みをずっと作り続けようと思ってて。で、本当にね。1人にするとダメだっての分かってるわけですよ。


だから絶対1人にさせないようにしてるわけですよだ。コンサルなんかもお金を頂戴しながらですよ。お金を頂戴しながら、集中する環境をいただいているわけですよ。で、なんでかっていうと、そのいろいろ顧客の声というか、


現場ですからね。コンサルトルはお客様の声声というか、なんかなんか悩みがあるとで、あるいはそう、その両親子ですから、お客様がこれが課題だと言われていることは、往々にしてっていうか、ほとんどの場合、それは課題じゃないです。


真の課題じゃなくて、表面的に浮かび合っている課題にすぎないわけです。その後、ろ側にある課題っていうか、もっと本質的というか、もっとそのそれをその。現象をたらしめた原因っていうのがあるわけで、そいつを突き詰めるためには、


そしたら臨床経験が必要になるわけですよね。だから、そういう訓練をお金をいただきながらさせていただいているでのみならずですよ、コンサル、今日もコストのお客様が何百人いらっしゃってますけれども、そうやってあれ以前のお客様もいらっしゃっていますけれども、


そうやってしてるってことは、その人間関係の構築になるわけですよね。で、それ何にも。してないと何も起きないわけですよ。だからそれをそうそういうなんか日々そういうような意識で必ず、どのタイミングでその確率論ですよ。


厳密に何をやったらこれが返ってくるってわかんないですけど、確率的に。うちの単位資源を投下したら、どれぐらいのいいこと、利回りとかリターンとかね。成果と結果とか通常やらしいんだけど、まあいいこと返ってくるかどうかって話です。


で、そういういいこと返ってくるかっていうのを考えた時に、まあ、今、最初はですね、どうなるかというと、自分をしつけるってことだから、ちょっと頑張らなきゃいけないんだから、ちょっとききえ気がいるというか、


気力がいいというかね、やって。未来のタネまき、その未来の結果、そのタイムラグがあるんですけれども、まあ、これを押し付けていくわけです。これ、やがてどうなるかっていうと、やがて因果関係を脳が認識するようになるわけですよ。


良いことっていうかね、なんこう未来に対してつながることをやっていったら、それが数週間後のこともあれば、数カ月のちかもしれないし、よっては数年の後かもしれないけど、いいことがあるって、脳の回路が形成された瞬間に、


その苦行が喜びになるんですよ。で、そこまで持っていったらもうか持っていければですよ、完全にもうね。結果が出る体質になるわけです。で、ここが重要です。そこにタイムラグがあるから、みんなきついんですよ。タイムがやって数週間だったらまだいいんだけど、


大抵のことで数カ月とか数年の単位です。で、ポツポツやってるだけだと。だからその因果関係が脳に形成されないわけですよ。そいつをある程度こうやっていって。で、例えばあこの例えば人間関係とかってね、そのね、


たまにね、ご縁が大事ですよ。人と会いましょうとかってポツポツポツポツ。月に3人ずつぐらいあったって。だって何も変わらないです。3人あったら大したもんですけど、まあ1人とかあと変わらないんですよ。でも極端な話、


その3ヶ月毎日1人とかね百人会いましたとか。やるじゃないですか。そうすると、絶対に何が変わるかわかんないけど、何か変わるんです。必ず、だからそのそれだって、ピンチもチャンスも人によってしかやってこないですからね。


人を経由してくるわけですよ。ジブチャンスっていうのはで、そうすると百人大変だったけれども、なんかポツポツポツとその時のご縁が一回あった人が回って苦手とか参加やって、これ一緒にこんな商売しないとこんなチャンスなんだよ。


こんな投資案件があるの時より、それが詐欺案件だったりすることがあるんだけど。まあとは言いながら、そのそう総体として。全体としてですね、まあ、なんかあの人生が動き始める可能性があると。そうすると最初やってる時はね、


こんなことやって耳に合うのかなと思うわけですよ。で、この、すぐに結果が出ないからね。ところが、まあ、何でも別の確率論とか。まあ、対数放送を働くことです。大体、一次の投資に対してどれどれだけみたいなのかは、


体感覚として認知されますから、それが分からなってくるという。完全に因果が因果関係が理解できて、身体視レベルで入ってくると、今これやってるから未来めっちゃ帰ってくるよねっていうそこが喜びに変わってくるから、


人にとって他人にとって苦行としか。言えないことがです。自分にとっては僕に変わると。で、ここにおいてですね、これってすごいことだと思うんです。だって。だって普通やるじゃないですかゴールデンウィーク、その後、


バカみたいにそのコンサートとかなんとか僕は入れまくってるわけ。入れまくってたわけですよ。で、まあ、昨日はですね。まあとは言いながら、昨日はまあちょっとせん。先月両親と会食できなかったんで、会社に毎月食費会食事会やってんですけど、


ちょっといろんな事情があってできなかったんでって言って、昨日は日帰りで大阪って帰ってきたわけですよ。でも、これだって別に生産性うんぬんじゃなくて、これはちゃんとやるべきことやったっていうかね、なんかわわざわわ大沢って新幹線に乗って。


ごはん食べても帰ってきたわけですけれども、まあでもこれって別に生産性っていうかね、生産って別に売り上げだとか何だとかで、利益だとかっていうキャリアがどうこうっていうだけじゃなくて、もっと言うとその充足するかどうかっていう、


もうちょっと深いところの意味合いでの生産性っていう意味で使ってるんですけれども、だからそういうのってやったらやらないかで、充足感とか言ってますよね。で、それやらなければ多分、僕はやらなくて、昨日一日空けてたら多分。


後悔とは言わないけれども、そんなに達成感も満足感も充足感もおそらくなかったと思うんですよ。だから、それをただしてって、なんかおっくうですよね。慣れるまではおっくうなんです。でも、一回しつけ切ると、もうそういうそれやらないと、


後で絶対後で後悔っつったらね、上から落ちてラグバスみたいなのはそうあれです。また後悔後悔。まあ？しないためにはなんです。だから、なんか満たされるにはなってるんで、後悔っていうのが一番つらいんですよね。


そのボディーブローのように、本当に自尊し依存して一番大事なのは、自尊心とか自信じゃないですか。やることやったら、自尊心とか、自尊心自信は強化されていくわけですよね。そこに至るまでそのタイムラグがあって、


そいつをいかに乗り越えるかっていうところで、乗り越えようと思っては落ちているボルダリングみたい。まずあそこまで行こうと思ってね。頑張るけど、落ちて頑張るけど落ちていた。これ1発行ったらすぐにうまくいくとは僕は言わないですよ。


ただし、まあ、そのボルダリング1発目に登るチャレンジみたいな形の意味合いで捉えていただければいいのじゃないかなというふうに。まあ思いますではれてですね。まあ、そこは訓練しつけも総動員ですよ。自分の持ってる言葉を総動員したいとか、


自分のに。いろんな環境を与えて、自分自身をしつけてみたりだとかですね。それを総動員していってで晴れて、なんかあれやっていった未来、必ず結果が出るっていう出るよなとかね。てか、これが未来に対して未来の自分がまあそうなっていくっていうかね、


理想の形とか願った形になっていくのに直結していると、分かった瞬間にそれが普通だとか、不快だったのが解だとか、喜びとかにかかってくるから、そうしたらその自分。もうね、痛めつけるというと、ちょっと言い過ぎかもしれません。


筋トレと一緒ですが、バズを取れないいさん呼んで、まあやってるわけですけれども、まあ、別に僕はそんなね、ガチでやってるわけじゃない、大したっていうか、健康維持ぐらい食べてやってるんですけど、それでもやっぱりまあ、


きついけれども、これがまあ未来につながっていってるって、やっぱり、もう自分の健康に対してつながっていってるっていうのは思うわけだし。まあ、それを回路の書き換えの、まあ、一助としていただければいいんじゃないかなと。


というふうに思いました。ということで、まあ、あんまりだらだらしゃべってるとですね、その20分掛けるxができなくなってしまうんで、本当はね、用意していた話だったんですけど、用意した話に入る前の前段の話の前にはそうなんですけど、


しまったなみたいな感じですけど、まあ、あのそういうことでございます。
