---
title: "「既に実現されている未来」音源"
publishDate: "2022-09-21"
weight: 50
draft: false
---




はい、それでは時間になりましたので、始めたいと思います。よろしくお願い致します。で今日はですね、えー、ちょっとこのところ、まあ、僕の中でもまあ、結構あの深くあの掘っていっているテーマですね。まあ、この何回かの内容ともちょっと重複するところはあるかもしれませんが、


えー、いろいろと、まあ、あの多面的にあるいはより深く、あの、まあ、自問自答をするための内容としていただければと思います。で、まあ、何をテーマにしているかというか、まあ、自分自身、何をこうテーマにしているかというか、


最近よく考えるのはですね。あのー、まあ、いつものことなんですけれども、なんでこの本気になれる人となれない人がいるんだろうなと。で、あの、まあ、本気になったら、あの確かに、まあ、本気になっても実現できないことっていうのはあると思うんですけれども、


その本気になったら当然大量に行動するわけですし、大量に行動するだけじゃなくて、まあ、頭を使いますよね。いろいろと、そのまあ、そうそうなりたいと思ったならば、どうしたらなれるんだというこう、単に竹やりをひたすら突きまくることじゃなくて、


ような行動じゃなくてですね、いろいろ、まあ、仮説を立てて、まあ、いろいろと、まあ、こうやったらこうなるんじゃないかというような仮説を立ててやってみて、まあ、うまくいくこともあれば、ちょっとうまくいかないこともあれば、


予定外にうまくいくこともあれば、全くダメな。まあ、こともあるわけですよね。で、それをまあ一回じゃなくて、もう飽くなき探求ですよね。もうずっとやり続けられる人っていうのがいるわけですよ。で、それをまあやり続けることによってですね、


まあ、いわゆる普通の人がですね、到達できないことを、まあ実現する人がある一方でですね。まあ、一生懸命、このまあ勉強もするし、そういうふうになりたいというふうに、まあ思いながら願いながら、まあ、しかしながら、


まあ、皆さんもご経験があると思うんですけれども。そのなかか、そう頭は思うんだけれども、体がまあ動かないというかですね。えーで、結局、まあ、大量こう大量の行動もできなければですね。まあ、試行錯誤。まあ、


すなわち、その仮説を立てるということもできない。あるいはやったとしても、一回2回はやるけれども、まあ、持続しないと、要はやり抜けないという話で、まあ、グリッドというね、やり抜く力っていうのがありますけれども。


でも、あれもね、まあ、本当にその通りだと思うんですけれども、あのー、まあ、やりきれたら誰も苦労しないよねって話ですね。それができないから困ってんだよって、そのやり抜く力があればできるんだろうけど、それはできないから、


あのこっちゃ困ってんだろうというような声が聞こえも、まあ聞こえてくるわけです。というか、まあ、あのー、聞こえてくる人も少なくないと思うんですね。で、まあ、今日は、じゃあ、その理想の状態というか、じゃあ、


どうなったらいいんだという。どうなったら、その望む結果が出るのかということを考えて、その状態を作るには、まあ、あの、こういうプロセスを踏んでいくといいんじゃないかということを、今までもいろいろお話をしてきましたし。


まあ、重複するところも、ひょっとしたらあるかもしれないんですけれども、まあまた違う形で頭の整理がつくかもしれないし、あるいは、ある表現をえー、ある表現をするとですね、えー、なかなか理解が進まなかったのが、


また別のある表現だとですね、えー、まあ、理解できるようになるということもあると思うので、ええ、まあ、そんなことも含めてですね、まあ、今日のお話、話を聞いていただければなというふうに。ええ、思っております。


で、えっと、じゃあ、理想の状態っていうのは、どういう状態かということを考えるとですね。まあ、体が勝手に動き始めているっていうかねか、動き始めるっていうか、体が勝手に動いている人、多分見たら分かると思うんですよ。


動かさずにはいられないと、そして動いている人というのとですね、あの無理やり動かしているけれども、なんか持続しないという人と、もう動かすことを諦めてしまった人っていう、大きく分けると、この3通りの人があるのかな、


というふうに思います。そしてまあ、当然のことながらですね、もう我々が一番というか、まあできるならば、そんな状態に入りたいよねというふうに願うのは。なんかもう勝手にまさに自走するというかですね。当事者意識を持って楽しく、


まあ、未来に対してこう攻めていると、その未来に対して、このアプローチしてると、で、その未来に向かって、何かしら取り組んでいると、で、これがなんか努力とかじゃなくて、危機としてやっている人っていうのが。


まあ、非常に少ないと思いますよ。非常に少ないと思いますけれども、まあ、そういう人がいて、で、そういう人を見るときにですね、我々はきっと心がなんか動かされるはずなんですよ。その動かされるっていうのは、まあ、


ポジティブな意味で動かされることもあれば、ネガティブな意味で動かされることもあると思うんですよね。ですな、わち、それ、どういうことかというと。ポジムの意味では、はい、あの、そういうふうにまあなりたいなあ、


なろうとかですね。あの人は頑張ってるなぁとか、あの素晴らしいなぁとか、リスペクトだとかですね。まあ、いろんな感情が動くということはあるかもしれません。それと同時にですね、むしろ、そのネガティブな感情が動くことの方が結構あることもあってですね、


それはまあ、それを見ると、自分が痛みを覚えるとかですね。できていない自分がそのまあむしろ、その合わせ、あのて照らし出されてですね。辛くなるとか苦しくなるとか、何かしらの、まあ、イソップ童話のその酸っぱいブドウではないですけれども、


ああいうふうに行動するとですね、まあ、そのうちすっ転ぶつぞとかね、痛い目に遭うぞとかね。あの、まあ、あの、なんかいろんなそういう言語を回して、自分の今の状態というのを正当化しようというような心も、まあ、


出てくると。でも、なんかそういうのを全部取っ払ってですね、あの深い深いところまで自分の心を探っていくと、まあ、ぶっちゃけ自分もそうなりたいなとかね、そうであれればいいなということを、まあ、あのみんながみんなどうか分かんないですよ。


でも、少なくともここに来られている方は、そういうふうに思われているのではないかなと。というふうに思います。で、そして、そういうような思いがなければ、こんなところにそもそもいらっしゃらないというところですね。


で、だから、まあ、これは何かというと、まあ、体がまあ、さっきもちょっと言いましたけど、大量に行動している体が勝手に動く、あるいは考えようと思わなくたって、何かしら常にその当該言って、まあ、対象に向けて、


ええ、まあ、頭が働いているというか、で、次何しようと、これ何しようと。そして、時間が過剰。まあ、与えられているというか、持っている時間に対して、あの圧倒的に時間が足りないとで、前々傾姿勢になっている前のめりになっている。


まあ、そうやって大量にまああの動いていて、しかもそれがマストでもないし、シュートでもなして、まあ、うん。ドットというんですか、オントゥーというのか、まあ、やりたいと動きたいと動かずにはいられないという形で、


まあ、そういうふうになったら、まあ、これもよく言う言葉でいくと、まさに株変モードで、その状態になったら、まあ、その状態自体がゴールなので、まあ、ゴールではなくて、その状態になったら、必然的にその向こう側にある、


行きたい世界に到達できますよね。あるいはなりたい。姿になれますよねというようなところで、ここは絶対そこは通らなければというかと、通る。まあ、いわゆる必ず通る道じゃないですか、いやいや、やってるけれども、


あのそういう世界に出たっていうことじゃなくて、やっぱり、まあ喜んで楽しんで夢中になって、そしてそのまあ、結果としてですね。その求める世界に出るというところを考えるとですね、じゃあ、なんかそのどうやったら、


そういうあの最終的にこんな状態になりたいというような問いっていうのは、それはあの、まあ、確かに正しい問いであるんですけれども、ちょっと焦点がぼやけているというかですね。逆にどうやったら、その。無我夢中状態に入ることができるんでしょうかというふうな問いに、


まあ言っていることは一緒なんですよ。まあ、ほぼまあ、ニアリーイコールと言っていいと思うんですけれども、あの、そういう問いにし、立て直した方がですね、より焦点が合わさるというか、絞られるようにまあ思う。


っています。というか、最近より一そう思うようになりましたと、確かに、そういう話っての目標設定の話でしていると思うんですけれども、あのただ、なんかどうしたら、そもそもその状態に入ってるかどうかっていうところが、


まず、これがあの自分を、まあ自分の状態を客観視することができますよね。で、皆さん、胸に手を当てられれば、あるいは胸に手を当てられなくてもですね。その状態に入ってますか？とこう問われるとですね、あの、まあ、


完全に入っとるわというような人もあると思いますし、まあ、はい、そうなんだけど、いまいちなんか詰めが甘いっていうか、そこまで到達できないっていう人もあるかもしれないし、いや、まあ、なんかそれは分かる、言ってることは分かるんだけれども、


なんか、春景気道のりというか、なんかそこに到達できる気がしないということも、人もあれば、まあ、最近どころか、まあ、久しくそんなモードにこう入っていなくてですね、もうはなから、まあ、言われてみて、ちょっと思い出しました。


というか、確かにそうであるとも思い出しました。だからは、言われると理解できるけれども、じゃあ、自分はあの、そういうことをまあやろうというのは、すっかりこうそういう状態になれればいいなんていうことも含めて、


すっかり忘れてましたという人は、ひょっとしたあるかもしれませんけれども、少なくともこの通り、すなわちか、体が勝手に動いてますかというような問い。まあ、これが一番シンプルな問いだと思うんですよね。で、勝手に動いているか、


まあ、2つに分けるとしたらは、勝手に動いている人と勝手に動く勝手には動かない人の2通りの人しかないわけですよ。で、じゃあ、どっちの人がって言って、まあ、これ先申し上げた通り、勝手に動いている人は、勝手に結果を出していくわけです。


で、もちろん勝手に動くっていうのは、前提条件であって、勝手に動きさえすれば、結果が出るかというと、そうじゃなくて、勝手に動くぐらいな、そこの当該対象に向けての、まああの執着心というのが、あの仲間、夢中になるというような。


状態に入るだけじゃなくて、プラスアルファ、そこに至るまでのアプローチっていうのは、これは勉強しなきゃいけないですよねと。で、試行錯誤っていうのは、単になんか無我夢中でやるっていうだけじゃなくて、やっぱり学んで仮説を立てるにしたって、


精度の高い仮説と精度の低い仮説っていうのがあるわけじゃないですか。でできることならば、精度の高い仮説、すなわち、もうすでにあのもう公式化されていると、これやったら、おおむねこうなるよねというようなルールっていうのがあるわけですよね。


例えば、まあ、僕だったら音源とか売ってますと、じゃあそれ。まあ、言って必ず売れるわけですけれども、じゃあ、なんでそれを売れているのかって言ったら、まあ、もちろん試行錯誤もしましたけれども、それは当然勉強したわけですよ。


こう、まあ、当然、それは心理学みたいなことかもしれないし、文章を書くということかもしれないし、もちろん、セールスライティングみたいなことかもしれないし、キャッチコピーはどうやったら。書いたらいったらいいんだとか、


あるいはそれを大量に。まあ、書くには当然、タイムマネジメントが必要なわけじゃないですか。で、それをじゃあ、タイムマネジメントにして、じゃあそれをプライシングをどうやったらいいんだとか、あるいはまあ、このまあ、


全部ここまでの話に関係するといえば関係しますけど、まあ、そういうふうな。まあ、講義のあるいは競技のマーケティング。まあ、いずれもそうなんですけれども、じゃあ、どんな音源だったら売れるかとか。そんなあるいはタイトルをつけたらいいかとかって、


これ、全部勉強したわけですよね。で、もちろん、勉強しなくたって、完全に学びの自給自足というか、気づきの自給自足というかですね、やって、まあ到達できないことはないと思いますけど、多分、勉強せずにですよ、


それやったとしたら、今の成果を出るとね、多分、百年か200年ぐらいかかると思うんですよ。でも、別に百年も200年もかけてないじゃないですか。っていうか、音源やり始めたら、すぐに、まあ、1つのビジネス事業の柱として立ち上がるようになってきたら、


なんでかっていうと、それまでにまあ勉強してきたからなんですよ。で、ここで、まあ、あのお分かりなのはですね、その体が勝手に動くアンドやり方を知っている。で、そこに。まあ、仮説検証じゃないけれども、こういうふうなやり方を学んだけれども、


これやったらどうなるかなというふうに、まあ、思って実践しているところがですね、だんだん売れるようになってきてで、ただし、それはカスタマイズが必要ですよね。例えば、僕だったら、僕のビジネスにおいて、敵をうまく合致するものもあれば、


必ずしもなんかきっちりと適用できるもの。とは限らないというようなものっていうのもあると思うんですよ。で、それをいろいろと導入していったわけですね。例えば、じゃあ、クーポンというのを入れると、まあ、こんな風になると一般に言われていますけれども、


それはどうですかとか、あるいはえー、締め切りを切ることによって、それがどういうことになるんでしょうかとかですね、えーかもしれないし、あるいは、例えば、あのある時にはまあ、あれですよね、そのなんだ、ええ、


まあ、あの、どっちでもいいですよ。あのバッというアフリー戦略というふうに、まあ、昔なんかの音源でもしゃべったことあると思いますけれども、まあ、しかしあなたの自由ですよ。構文で、これ、何かとセールスにおいてですね。


まあ、あのー、いろいろとこの例えば音源だったんですよ。この音源を買うと、あなたにはこんなベネフィッ。まあ、これも当然ものを売る時にベルフィットを提示しなきゃいけないんですよ。で、スペックを言ったとしょうがないですよ。


この時間は2時間半ありますから、聞いてくださいとか、3時間15分あるから、素晴らしいですとか伝って、別にそんなものを買ってるわけでもないし、村上の声が聞こえて消えます。よっつったって、お客さん。そんな俺、


声優でもなければ、別なんかのアイドルでもないわけで、そんなものをお客さん求めているわけじゃなくて、そのま、あなたの声が誰の声か知らないし、そんなものはどうでもいいけれども、それを聞いたら、どんなまあベネフィットまあり、


まあ、便益って言うんですか？その便益メリット？まあ、ええ価値、まあ、自分はまあ得られるんですか？とそういう聞いたら、どんないいことがあるんですか？と。ということを、まあそれをええ、まあ、ピンポイントでこう当てていけるかどうかというところですね。


それができれば、そのいわゆるに、お客さんのニーズ、真のニーズに合致する必要があるわけですけれども、その真のニーズっていうのは、往々にして深いところに隠れていて、なんならお客さん自身が気づいていないニーズっていうのもあるわけです。


それに対して、今、今度ノックして、いや、お客さん、気づいてないかもしれないけど、ひょっとしたらこんなニーズありませんと、例えば僕だったら、その、え？なんか一番よく言う話だったら、なんか今それでそんな毎日でいいと思ってるんですかねと。


で、その本なんか不完全燃焼してませんと、どうやったら、自分の持ってる能力をあるいはそのポテンシャルを全部解放させてみて、どこまで行けるか、どこまで自分の可能性っていうのはあるのかとか、あるいはどこまで世の中に対して価値をお渡しできるかとかっていうのを。


なんか考えてみたいと思いませんか？あるいは、それを考えるだけじゃなくて、実際にやってみて、そういうなんか直接世界とつながり合って、フィードバックが頻繁にまあいただける。まあ、もちろん、ポジティブなフィードバックですよね。


それは、ええ、感謝ということかもしれないし、まあ、ありがとうという言葉かもしれないし、あるいは報酬という言葉がこともあかもしれませんし、まあ、いろんな。フィードバックをいただきたいと思いますか？と言われた時ですね。


それが欲しかったっていうかね、それを最初から求めてきた人っていうのは、案外いないんですよ。もうみんな結構諦めちゃってて、自分のなんか心に蓋をするというかですね。もう願望を。まあ、殺さないと、この世の中、


生きていけないっていうかね、もう、あの、そういうことはね、ある時期までは思ってたかもしれないけれども、そんなこと、愛されたことはとか、自分にはできるはずもないとか、声なき声を回しながらですね、自分のまあ、


可能性に、まあ、岩盤、岩盤というか、夫婦と蓋をしてですね、もうイメージとしては、もうこのちょっとこんなこと言って、適切な例えなのかどうかわからないですけれども、そのイメージとしては、そのチェルノブイリの石棺みたいな感じですね。


あのもうがっつり蓋をして、そんな願望があることすら、あの自分はもう気づいてないと。で、まあ、それに対して、いやいやと、ちょっとそれは若干言葉を尽くす必要はありますけれど、若干というか、まあ、言葉を尽くして説明する必要はありますけれども、


いや、本当のところどこなんですかね、ということを、あの手この手で問いかけていくと、ニーズが出てきて、じゃあそこに対して、いや、それ、そのなか溜まってて、それが今、あなたの心の中で腐っているんですよと、


それで毎日寝る前に。何かわからないけど、切ない気持ちになってきたりとかですね。辛い気持ちになってきたりしますよね、というようなことを言って、痛みを覚えていただいて、それに対してソリューションとして、こんなセルーションがあって、


まあ、俺も昔そうでしたと。でも、まあ、いろいろと自分で勉強し、実践し、そしてそのあの実は、石棺で蓋をしていた願望を解き放った瞬間に、あのとてつもないエネルギー、生まれたんですというような、こういう話をしたときに、


ニーズとソリューションが合致して、しかも、それは潜在ニーズであり、満たされていなかった。重要であり、それを当てて差し上げることによって、ビジネスが成立したと。で、これって、今ここまで長々と話をしてきましたけど、


こんなものって試行錯誤でできると思いますか？って話なんですよね。試行錯誤して、それは掘り当てられないです。下手して百年やったって、掘り当てられないかもしれない。じゃ、なんでそれを掘り当てることができるようになったか、


ちょっと勉強したからですよっていう話は当たり前なんですけれども。勉強してあ、そうなんだと、例えばドラッカーかもしれないし、例えばコトラーかもしれないし、あるいはその他、いろんなマーケティングの本だとかなんだとか、


セールスの本とかって呼ぶことによって、ああ、そういう雛形がもうあるんですかと。で、実際そうだよねとで納得の特集をして、それで、やること言って、まあ、本当にあれ、これで結果が出るっていうてか、よく考えたら、


そりゃそうだよねと。でも、じゃあ、それが自分で気づくかというと、気づかないですよね。世の中に物の売れない人ってめちゃくちゃ多いっていうか、むしろほとんど売れなくて困ってるわけですよ。じゃあ、なんで売れないかというね、


一言で言えば、勉強しないからですよねえ、あるいは勉強の量が絶対的に足りないからで、で、それがまあ、要は、池田はまあ、1つじゃなくて、2つぐらいだが、低いっていうか、小さい、だから結果出ないとだしっていうことですけれども、


それは分かってて、もう学ぶっていうことも、やっぱりあの体が勝手に動き始めるというのは、行動だけじゃなくて、学びというのも行動のまあ1つでありますから、そういう。ような太陽のエネルギーが噴出しているからこそ、


大量に勉強できるし、大量に。まあ、世の中に対して働きかけをすることができるというところで、だから、まあ、結果を出すには、そういう、まず、自分自身がまあせずにはいられないと、あの体が勝手に動いてしまうんですと。


で、ついでに頭も勝手に動いてしまうんですと、常にそのことばかり考えているんですというような状況を作り、で、その上にそのエネルギーをまあ単に行動に出すのと、まあ、学びに出すのっていうのは、これはまあ、排他的とは排他的とは言わないですけど、


学びに使ったら、その行動ができないわけですし、行動に使うとも合わないわけですっていうことで、常にまあ取り合いになるんですよ。その旧日本軍で行くと、陸軍と海軍が予算を取り合ったみたいなもんですね。予算を取り合うわけですよ。


その限られた原子しかないわけじゃないですか？限られた時間しかないわけで、そこで予算を取り合うわけで、で、ここでのじゃあ、どういうふうに予算の割り振りをするのかというような。まあ、意思決定基準、あるいは行動規範というのは、


今日は本題ではないから、それについて話すことはいたしませんけれども。まあ、そしてあの完全なる解っていうのはないんじゃないかなというふうにます。常にそれはせめぎ合いであるけれども、おおむねこんな感じだっていうのはあるんですけれども、


それはまた別の機会に、まあ、お話をさせていただくかなというふうに思うんですけれども、まあ、ここまでのポイントは、まあ要するに、ということですね。要するに、その要は、体が勝手に動き続けるような、あの状態に、


あなたは入っていますか？ということで、その状態に入って、あのかつ学び、適切な学びがあって、かつ報道。まあ、その学びに則ったあのまあ、そのまあ、自分があの動かさざる体が動かさずにはいられなくなった。元凶元凶というか、


まあ、理由っていうのがあるわけじゃないですか。当然で、その理由に向けた学びと実践をしていったら、これはもうね。達成するまでやり続けるんですよ。まあ、当たり前ですね。どうしてもやりたいとか出たいとかっていう、


実現したいとかって思うわけじゃないですか。で、それをずっとやり続けるから行くんですよ。で、よく自己啓発の講師とか、なんとかいろんなね、成功した起業家とか、こういうことを言うわけです。やり続ければ、うまくいくとかね、


うまくいくまでやり続けるんだって言うじゃないですか。で、これもさっきのグリッドと一緒ですね。いや、それはわかるっていうか、それはそりゃそうだよねという話なんだけど、それができないから困ってんだろうっていう話ですね。


で、まあ、こういうのね、例えば、SNSとかFacebookとか見てみるね、Twitterとか見たらね、あのー、いいねが押されたりだとか、リツイートがかかったりとかするんですよ。で、あのーだからなんだろうな、


それは頭でね、まあ、そうだよねって。脊髄反射みたいな感じで、ポチッと言い直したりするね。あのリツイートをやるのも別にいいんだけれども、それって、じゃあ、なんか変わりますか？って言うと、別に変わらないじゃないですか。


いい言葉だなあって言って、終わるだけの話ですから、別にそれいいね、押したってリツイートしたって、何の意味もないんですよ。そんなものは。で、要は自分がその、あのやり続ければうまくいくとかね、うまくいくにはやり続ければいいだけですとかね、


やり抜く力さえあればいいですとかっていう話なんですけど、じゃあ、ここでの重要な問いっていうのは、じゃあ、どうしたらそんな世界に出ることができるんですかっていうような話になるわけですよね。で、じゃあ、その世界に出るにはっていうところで、


ここがその前段階だから、さっきのまあ、体が勝手に動くっていうのが、ゴール。まあ、ゴールというか、まあ、一番のゴールでたい世界とかこうありたいっていうものなんですけれども、でもそのそれだとちょっとわけがわからなさすぎるから、


あのその一歩手前のところで、まあ動かす動かずにはいられないというような世界っていうのは、状態っていうのは、ゴールにすると、まあ、ちょっとあの方程式を解きやすくなるかなというふうに思っていますと、え、そして、


じゃあ、その。状態に入るには、これはいつも言ってますけれども、ちょっと改めて深掘りしたいんですけれども、じゃあ、何が必要かっていうと、まあ、僕はまあ妄想することだろうなというふうに思ってるんですね。で、


昔はね、この目標って言ってて、まあ、今も言うんですけれども、どうもね、目標っていうのは、なんか座りが悪いんですよね。やっぱり座りが悪いってから、義務感みたいなんかあるっていうんです。なんかなんか目標ですかみたいなね。


テンション下がる系な人もいらっしゃるっていうか、まあ、言ってても、僕も言ってる本人っていうか、まあ、僕自身があんまりしっくりこないところっていうのも、実はあっても、目標って言ったって、別にいいんですけれども、


まあ、これは妄想というと、まあ、結局じゃ動かずにいられなくなるって何かっていうと、そのポジティブな妄想ですよね。で、そのポジティブな妄想は、感情を伴う感情の変化を、ポジティブ方向への感情の変化を伴う妄想でよく、


まあ、成功法則、成功、哲学などで語られているのは、細部に至るまでイメージを持つとかね。ビジュアルで想像せよとかっていうのは、これは正しいと思うんですよ。で、あのと、どっちが強いとしていると思うんですよ。


僕はどっちかというと、言語の方が強いんで、っていうか、多分、圧倒的に言語の方が強くて、なので、言葉だけで興奮するんですよ。例えば構造を捉えて、それをあの、なんていうこと、構造を捉えて、いや、あのー、えー、


まあ、それを一般一般にこの展開していくというような、それだけで、結構興奮したりとかするんですよね。あるいは、その抽象度を上げて下げて上げて下げて、ということを繰り返すというようなことができればいいなっていうことで。


まあ、興奮するんですけれども、ただ、なんか考えてみれば、というか、いろんな人と話をすると、結構、それってレアなレアでですね。で、あの、まあ、僕なんかも、そっちが先に立って、じゃあ、それを舞台のところに落としたっていうので、


実は舞台のところって、あんまり鮮明にイメージしなくたって、勝手に上のところのレイヤーで興奮するんですよ。で、なんか、ただ、なんかいろんな人とお話をしていると。なんかそこはね、別に完全にそのように興味がないって人はもちろんいらっしゃらないんですよ。


もちろんいらっしゃらないんですけれども、あのどっちかというと、やっぱり具体寄りの方がなんか行動に伴うっていう人が、まあ、あの多いように思われるというよりは、むしろ圧倒的多数派であるというのが、まあ、ちょっと本当に今更ながらなんですけれどもね、


今さらなんだけれども、ちょっと申し訳ございませんでしたみたいなところで、僕は言語言語って言ったんですけれども。ちょっとやっぱりそういうなんだろうなあの、別に否定しているわけじゃないですよ。こんな時計だとか、


こんなふうがとかって、なんか僕は言うと、つい否定文脈で語るから、それで、なんかそれがテンションがそれで上がる人もいらっしゃるのに、あえてなんか水をぶっかけてるみたいなところもあったのかな、ということ、


ちょっと反省するところがあるんですけれども、あの。まあ、なんだろうと、その言語と、まあどっちが強いという人あると思うんですよ。そのいわゆるビジュアルというか、そっちが強い人っていうと、言語系が強いっていうのと、


場合によっては、それをうまくバランスされていらっしゃる方っていうのもあると思うんですけれども、別にそれはどっちで妄想してもいいと思うんですね。で、僕は本当にもうかん、自分で自覚があるんですけど、完全に言語によっちゃってるんで、


別に。実世界が何もわからなくても、言語の世界で興奮も妄想興奮できるっていうところがあるんで、ただし、多分、これは結構少数派だと思います。だから、あの別にそういうことで、ビジュアルについてあまり語ってこなかったんですけれども、


あのやっちゃいけないということでなくて、むしろ大いにやるべきだろうなというふうに、まあ、ちょっとここで改めてあのお伝えしておきたいと思います。で、そうやって。まあ、妄想するわけですけれども、だから、この妄想を妄想する時間っていうのは、


ちょっとこれは後で話をしようと思うんですけれども、妄想する時間っていうのは絶対に必要だなというふうに思います。で、言語系の人だったら、試作する時間っていうことでいい、あるいは言葉を編む時間とか、まあ、


あの目標設定という言葉を使うならば、目標設定をまあし、し直すというか、アップデートする時間とか、ということでいいと思うんですけれども、じゃなく、まあ、本当にあの寝る前でも道を歩きながらでも、ちょっとした時間に、


毎日毎週、毎月毎四半期、毎年、まあ、いろんなその未来に意識を飛ばすというようなことが妄想でありで、その妄想するところで、まあ、前回かなんかも言ったかもしれないですけど、取捨選択ってプロセスが入るわけですよね。


で、ここで、あの、これもなんか最近、目標設定コンサルみたいなやっていてですね、あの結構思うのが。取捨選択しているようでしてないっていうか、なんかやっぱりね、混じっちゃうんですよ。なんとかすべきであるとか、


あり得る世の中の要求として、こうであるべきみたいなのってる混じって、だから頻繁に聞くのが、あの本当にやりたくないのに、それをなんかついなんか世の中的に正しいことであるとか、世の中的に求められているとかいうことで書いちゃって。


結局、その妄想をかならないっていうか、妄想にストップをかけたり、妄想に、まあ、ブレーキを踏んで止めてしまうというようなことがあって、これが結構多いのかなというふうにこう思いますと。だから、やっぱり自分の欲求、


欲望に忠実に、ということで、そして、まあ、その欲望の中でもですね、ちょっとこれ余談になるかもしれませんけれども、1つですね。あの使命というのを入れると、いいんじゃないかな、というふうに思うんですね。欲望って言ったら、


何が欲しいとか、どんな状態とかっていうのもそうなんですけれども、やっぱり自分がの、まあ、この昔、よく言った言葉でいくと、やっぱり自分が社会において、どんな役割を果たすかとかで、分業制なわけですよ。世の中って。


というのは、全部を提供することっていうのはできなくて、自分の専門性であったりだとか、強み、そして自分がやりたいと、まあ、その自分のまあ、信条であったりとか、その価値観とかに合致するような形でですね、その世の中の一翼を担うと、


ここの分野でというような、まあ、それって使命ですよね。よく言われますけれども、命を用いる命を使うというところで、ただ、その願望の中に、最初はね、慣れないうちは大それた問いかけ、大それた自問自答と思うかもしれないですけれども、


その問いは持っておかれてもいいんじゃないかなと思います。その種の問いですね。自分はその自分の使命は？ってやっちゃうと、急になんかちょっと抽象度が上がるっていうのもあるかもしれないですけど、自分は、じゃあ、


あの世の中のこんな人にこんな価値をお渡しすることを、まあ、ことをまあも目的とするというか、あの、それにまあ、命を使うというか、時間を用いるとか、あるいはそこにおけるプロフェッショナルとして、ええ、生きていくとかですね。


まあ、こういう問いって、別にそれだけじゃなくて、もちろん、あの、いろんな。各種妄想は膨らませていいんですけど、この使命っていうのは、あの自分の背筋をやっぱり伸ばしてくれるというか、自分のなんかとはいえ、


緩みそうになる気持ちでのピリッとさせてくれる、あるいは高揚感をもたらしますよね。その要は、ここはもうリターの話になってくるわけですよ。ジリーではなくて、自らの利益とかじゃなくて、リターのところで、もちろん。


自らの利益っていうのも原動力になりますけれども、同時にやっぱり他者との関わりということは、やっぱり避けて通れないというよりも、より何かエネルギーを自分から引き出そうと思ったならば、そういう側面っていうのはすごく重要かなというふうに思います。


で、じゃあ、この妄想というのは、じゃあ膨らませましょう、大きくしましょう、鮮明にしましょう。そして、より自分に粘りつくというか、粘着するというか。刻み込まれるというのか、落とし込まれるというのか、それにはどうしたらいいかというようなことになってきてですね、


今度さらにその前段階に入ってくるっていうことになるわけですよね。で、まあ、ここまでのところっての、そのすでにあのゴールからさかのぼってゴールがあのこんな状態になりたいと、で、そのゴールの一歩手前っていうのが。


あの、そのために動かずにいられなくなっていると、で、さらにその一歩手前っていうのが、まあ、妄想の話っていうのをしたわけですけれども、で、ここもじゃあといっていうのを立てることができるわけですね。じゃ、


あなたは妄想してますか？してないですか？あるいは、その妄想の強度というのはどの程度のものでしょうかと。で、これでまた。胸に手を当てると、あるいは胸に手を当てなくてもですね、自分で分かると思うんです。その妄想どれぐらいっていうか、


妄想はあると。ただし、実に希薄であるという人もいればですね、その妄想に自分の頭の中が常に選挙を占有されている人もあればですね、まあ、妄想って何だっけ？っていうかですね。そういえば、ついぞ、そんなことを考えたこともなくて、


あの、まあ、こういう話だけ聞くとですね、一瞬そうかなというふうに思うけれども、でも、日常の生活に戻って、日常の仕事をやったら、その妄想とかすっ飛んでしまって、目の前のことを、だから、まあまさにメタ認知音源の話も関係することだと思うんですけれども、


なんか目の前のことをもうびったりやるという、このアリの目線みたいな、虫の目か、虫の目みたいな形で。なってしまうということも、まあ、起こりがちで、まあ結構分かる、分かれると思うんですよね。で、ようやくここでじゃあ、


要はこの妄想をしないとっていうか、妄想がはかどらないと、何も変わらないっていうのが分かるっていうか、よりさらにあの一番ゴールよりも一歩手前よりもこの妄想って言ったところでの、あのまあ、自分の状態っていうのを見るとですね、


さらに、なんか輪郭がはっきりするというか、焦点が合ってくるっていうか、で、本当に妄想してるかどうかに尽きるわけですよね。で、ここでじゃあそれ妄想がをしている人っていうか、なんか膨らむ人となんかふらふらみきらない人とそもそもない人とですね、


してないっていう人がどこから生まれてくるんだろうというのは、こういう話でそうすると、まさにボトルネックはどこにあるんですかっていう話に。なると思うんですよ。で、じゃあ、そのボトルネックがどこにあるんだろうなということを考えるとする妄想には素材が入りますよねと材料が入りますよねと、


で妄想ってじゃどうなりたいって言ったって、そのどうなるの？サンプルってあったりとか、参考材料とかなければ、妄想のしようがないんじゃないかっていう話なんですよね。で、妄想できないんですけれども、震えられないんですけれども、


どうしたらいいんですか？あるいはそれがないという、あるいはそれをやるって言われてるんだけど、やるっていうかあったらいいねって言われてるけれども、どうやって出てくるか分かんないっていうのは、これはもう明か理由は明確でですね、


あの自分の中に何もないからですよね、それ、何もやってこなかったということじゃなくて、自分の感性にヒットするようなものに辿り着くまでには、あの今だ。あの収集が足りないというような、こんなふうに思われるといいんじゃないかなというふうに思うんですね。


で、じゃあ、そのもうその前にじゃあ何が必要かというと、まあ、仮に2文字で漢字文字の漢字を当てるとするならば、探索というようなことを、まあちょっと当てると、なんかイメージがつきやすいかなというふうに思いますと、


じゃ、その何を探索するんですかって言ったら、まあ、これは人を探索するのかもしれないし、まあ、ものであったりかもしれないし。概念であったりかも、すなわち、自分が知らない外の世界に向けて、まあ、旅に出るっていうことですよね。


で、これを旅に出るということは、まあ行動するというようなことです。で、まあ、要は妄想を膨らませるための旅に出るということです。いきなりなんかゴールを目指して旅に出るっていうね。いるじゃないですか。なんか全然やる気もないのに、


なんか英語をやらなきゃいけないって言われてるから、英語をやりますとか、全然なんかやる気もないけれども、この資格を取ったら、転職に有利と言われているからやろうかなっていうのは、これ、まさに探索をしなくて、


あの妄想もなければ、体が勝手に動くっていうこともないのに、無理やり、それを自分の意志の力で押さえつけて、なんとか、これで、なんか合格ができるようにとか、資格が取れるようにとかですね。やろうとするんですけれども、


土台無理があるわけですよ。で、例えば、まあ、僕だったサラリーマン時代、まあ、英語を勉強しようと思ったこともあれば、ですね、あの資格を不動産鑑定士の資格を取ろうと、いまcさんにですね、60万円から払ったこともあればですね。


で、あるいは、あのまあ、営業という仕事に就いていましたと、営業で、まあ働いてるんだから、まあ、営業しなきゃいけないってなりながら、それがもう本当に医師の力で、じゃあ、会社一歩出た瞬間に足が固まるわけですよ。


で、あるいはその前の段階で電話をしようと思ったって、電話する気にならないとですね。で、営業って言ったって、まあ、1年目とかだと、まあ1年目っていうか、最初のうちは、客もお客さん持たせてもらえないから、


飛び込みなわけですよ。本当に一日なんか雑居ビルに入って、まあ飛び込むんですけれども、これはあのテンション上がらなくてですね、雑居ビルのっていうか、ビルの1階にあるなんか覚えてますよ。まあ、僕は大阪の北区っていうところ、


担当エリアですね。まあ、西天満っていうところが、そこにミスタードーナツがあっても。そので、営業の前に戦略会議だって、もうなんか尻に根が生えてるなって、立ち上がれなくなって、気がついたら、もう夕方って何事もなかったからに帰るみたいだね。


で、これは意志の力でなんとかしようと思ったって、なんともならないことがあるというようなことで、まあ、ちょっと僕、今のは僕の事例ですけど、皆さんも思い当たる節ってあると思うんですよ。で、要はこれやって未来こうなるとか、


こうなりたいというのが地続きというよりは、一直線上にその延長線上にあると分かるから、なんかまあ、多少大変なことだったとしても、乗り越えられるというか、体を動かさずにはいられないという、そのエネルギーで乗り越えていけるわけで、


その馬力で、だから同じ営業なんです。僕だって、今、営業をやって、今っていうか、企業以来、それ当然営業しないと、あの売り上げ立たないわけだから、まあ、営業するわけですけれども。同じ営業なのに、なんでこんなに差があるんだろうなっていうふうに思うわけですよね。


で、それはなんかそのゴールがあって、そのゴールの前のあの体が勝手に動かずにはいられないっていうところで、その動かずにいられない原動力としての妄想っていうのがあって、その妄想を実現するためには、セールスっていう要素も必要だから、


だから、営業をああでもない、こうでもない、そうでもないって言って、あれやってこれやって、いろんなことをやって、自分のレベルを上げていって。で。同じ僕なんですよ。同じ人間なんですよ。同じ人間なんだけれども、


じゃあ、なんで全然スイッチ入れたと思ったら、元に戻ってて入れたと思ったら、元に戻っててっていうような、ある時期までの僕と入れたと思ったら、もうそこをアロンアルファがガムテーかなんか知らないですけど、っていうか、


もう切るっていうスイッチがなくなっちゃって、もうぶっ壊れたスイッチっていうから、もうむしろもう構造としてそう、オンオフじゃないっていうね音しかね。そうですね、はいっぱなしになってるわけですよ。だから、


もう何やったから、それがまあ、ある意味、あの高井先生、言われていたところのまあ、ぶらぶら歩くだけでものが売れていくっていうのも、それは顕在的なセールスもあれば、潜在的なセールスっていうのもありますよ。


顕在的に買ってくださいって言って、売るセールスもあれば、買ってくださいと言ってないけど、ブラブラしてるだけで売ってくれって言われて、ああ、いいですよ、売りますよって言って売れていくというようなセールスもありますけれども、


それだって常にまあものが。売れていく。まあ、売らずに売りつつということを実現し、かつ売って売るというような状態を実現させようという、そういう妄想を甚だしくするから。まあ、それが実現したわけですよね。感情が動くじゃないですか。


そうなりたいと。だから、まあ、これもホワイホワイトハウの話で、なんか音源の話をしましたけど、八の字断層を取り戻りましょうと、ホワイっていうのが妄想なわけですよね。で、ホワイっていうのは、なぜっていうことで、


だから、そうなりたいって。だから、怖いと妄想と感情っていうのは、ひもリンクされてるっていうか、あの類語じゃないけれども、あの辞書の中で、辞書の定義の中では、あのー、そこでまあととかというか、なんだろうな、


この相互に連関しているわけですよね。怖い妄想感情でそうすると、じゃあ、何をやりますか？ってホワットがあって、その下にハウがあって、こいつが八の字数があります。で、そのじゃあ、妄想ホワイトをどうやったら強化するんだって言って、


まあ、今日はその一歩をさらに深掘って、そこを考えましょうと妄想を一歩深掘ってっていうか、その際に手前って何なんですか？って言ったら。で、その手前に探索という行為が必要ですよねっていうことなんですよ。じゃあ、


この探索という行為をやりましょうって言った時に、これをマストとかシュートじゃなくて、ワンツーにするにはどうしたらいいんだろうっていうことを考えるわけですけれども、この時に今のストレスというのを、なんかそれはね、


そのまま正面から受け取るわけですよ。今、皆さんストレス抱えてますか？と。で、その人生において。そのなか、それでいいんだったらいいんですよ。それでいいんだったらいいんだけれども、大抵なんかあるんじゃないですか。


もちろん、僕だってあります。大抵なんかあって、そいつをさっきの石棺のね、石の棺の石棺ですよ。チェルノブイリの石棺にないけれども、しょうがないよねっていう言語が。少なくない人は回ってると思うんですよ。もうそう、


そういうもんだとか、しょうがないとか、これはまあ諦めるというか、あるいは違う言葉でいくと、オアの発想ですよね。まあ、それをまあ受け入れる。まあ、しょうがなしに受け入れるから、代わりにこの代替物をまあ手にしているけれども、


ベストな状態ではないと、グッドかもしれないけれども、グレートではないよねっていうところで。妥協するとか、まあ、しょうがないと思っちゃうっていう。まあ、これがあると、で、それを要はここで基準を高めるわけですよ。


で、どんな世界に行きたいかは分からないわけです。だって、妄想の素材がないんだから、まだまだどんな世界に行きたいかっていうのは明確じゃないんだけれども、ただし、その。そのまあ、要は今のそのグッドかもしれないし、


バー、あるいはバッド寄りかもしれないけれども、その状態を是としないということっていうのは、これそのものっていうのは動機になり得るんじゃないでしょうか、と、で、そしてそれができるというようなところっていうのは、


まさにまあ、いろいろとバイアスのバイオバイオスバイオスと。あのバイアスじゃないですね。バイオスとOSの話っていうのは、いろいろとよくしますけれども、それの関係にも近いかな、というふうに思うんですけれども、


その要はやろうと思ったことができるし、で、やろうと思うことを全肯定する、すなわち、いろんなネガティブな要素であったりだとか、できないと思っていたことできるということに、全部言葉を置き換えるという話。だか、


探索の前に、自分の信ずるとかですね。基準を高くとか、自分を信ずるとか、できると願うとかですね。で、そういうようなところで、ここが結構あるいは自尊心ですね。というようなことがですね、自尊心とか自信とか、


まあ、この辺のところっていうのが、やっぱりボトルネックになっているんだろうなっていうふうに、これは自尊心音源という音源でも話をしたことがあるんですけれども、究極のとか、やっぱりそこだよなっていうことを改めてちょっと最近思っているわけです。


で、今までそうやってリリースしてきたのは、各音源がブチブチ抜いててね、あのころなんか。単体で存在しているから、その位置関係というか、関係が分からなかったっていうのはあると思うんですよ。だから、これちょっとね、


さっきはゴールから行ったんですけど、ここまでのところっての入り口から入っていくとですよ、入り口から入っていくと、要はそもそも自分ができるって思ってないっていうかね。で、これって、本当にもう言語を回しすぎて。


もう非言語の信念のレベルで入っちゃってるんですよ。やっても無駄とかできないとか、私にはとかですね。恐れ多いとか、いやいやいやとかね、なんかいろんなそう、声なき声が回って、自分を縛りつけてるわけですよ。


で、こいつがあったら、そもそも探索もしないじゃないですか。探索したってしょうがねえよって思うわけですよ。だって、どうせできない。探索して妄想しようと思ったって、そういう心が足を引っ張るわけじゃないですか。


そういう信念が、自分の全身を阻むわけです。なんか、自爆霊みたいな形になって、あの自分が前に進む本坊わけみたいな形で、前に進ませてくれない。だから、あの自分を、やっぱり徹底的に信ずる未来を信ずると、で、


これってできるかっていうと、単にこれは確かにこれもね、あの目標、ごめんなさい、えっと、自尊心音源で、これは言いました、強制わいホールインワンかってね。あの、聞いてない人は聞いてくださいって言うんですけれども、


あれはね、個人的にはめっちゃいい音源だと、僕は思ってるんですよね。で、その要は、まさにそのバイオスの話っていうのは、多分、あの自尊心音源でバイオスという言葉を使ったんじゃないかなというふうに、うっすらまあ間違ったらごめんなさいなんですけれども、


記憶してるんですけれども、その結局、あの多分本当に刷り込みです。なんかお前はできないとか、あの。これこれなんだろう。だから、あの無制限の可能性っていうのを、あの、広げてもいいのに、自分で自分はやっぱり許しを与えていないっていうところを、


ここですね、あの、まあ、自尊心音源かもしれないですけれども、今日はちょっとここで改めて話をするならば、改めて、あのネガティブなこところが絶対出てくることがあるんですよ。こんな人がいていいなと思ったけど、


自分にはできないと思った時に、それって気づくじゃないですか。あっと思ったとかね。で、そこでまあ、あるいはその酸っぱいブドウ和法で回避しようとすると、あんなことそのうちすっ転ぶとかね、あの悪いことやってんだろうとかね、


なんかバチが当たんねえかなとかね。なんかそういうあの酸っぱいブドウロジックみたいなの、発動して、その自分のそのネガティブな心っていうのと、正面から対峙しようとしないっていうのが出てくると思う。で。嫉妬して、


あるいはもう見なかったことです。こいつ嫌いだからって言って、でも、よくこれまた言われるんですけど、そこいつ嫌いだからとか苦手だからっていうのは、案外、自分の願望の裏返しっていうところもあって、まあ100%そうだとは言わないですけれども、


そうなりたいけど、ならないから、こいつは嫌いだ、なれないと思い込んでいるから、こいつは嫌いだっていうことがあって、その時に逃げるんじゃなくて、大変かもしれないですけれども、戦わせるっていうかね、上書きする言葉を作るんですよ。


でね、昔、僕のまあ、お世話になった先輩経営者はよく言ったんですけども、ちょろいちょろいとちょろい理論というのを唱えていて、ちょろいちょろいって言うと、あっちょろいわと、まあ、俺もできると、あの人はできるんだと、


俺もできるよねと。だから、まさにこれが自己啓発のね。まあ、原理原則というかね、1丁目、一番地みたいなところでできるできる私はできるなんですよ。で、これ、めちゃくちゃ自分でここ抜きにあとダニアやったってね、


本当に意味がないんですよ。できるって信じてないんだからやらないし、やれないじゃないですか。できるんってね、できる、できるできるできるっていうことを捉え続けるんです。で、これはもう本当に信念のレベルでっていうのやろうと思ったならば、


あの本当ホールインワン的に勝ち、まあ、その時は将軍でいうと、このホールインワン的になんか自分は本当に優秀なんだとかね。なんか自分は本当にできるっていうようなことが入ることもあれば、あるいは強制上書きによってやるっていうことだってあるわけですけれども、


いずれにしても、その。なんか、自分自身に対する信頼とかぶ心であったりだとかですね。で、それを毀損するようなことがあったら、そもそもその根拠があるのかな？って考えてもらいたいわけですよ。別に根拠なんかないんですよ。


で、いわゆるその心理学で言うところの過去の一般化っていうのが、思いっきり発動されているだけ。ということは考えられますよね。その過度の一般化っていうのは、まあ、しでかすやらかすっていうのは、人間、生きていったら必ずやるわけですよね。


で、まあ、俺だっていっぱいしでかしたわけですよ。なんか、まあ、その営業してるとやって営業してる時に、まず行って詰められるみたいなしでかしたとかね、やらかしたと。じゃあ、それやったからって、自分はあらゆる面において全くダメで、


全く未来がその開かれていく。余地のない人間かって言ったら、これこそ過度の1本化じゃないですか。たまたまタイミングが悪かったとか、たまたまそういう対象に出会えなかったとか、たまたま上司との相性がとかね、


たまたま最初に営業して、23回ぐらいこと転がったら、楽しいなってなったかもしれないけれども、なんか最初にいわゆる初受注と言われるやつですね。初受注が、遅くなるほど、なんかテンション下がってとかね。まあ、


こういうようなことになって、ここでだんだんだんだん、まあ、皆さんは優秀なんで経験がないかもしれないですけれども、まあ、セルフトークっていう言葉があるじゃないですか。セルフトークがどんどん質が下がっていくんですよ。


なんかそう、変なことが続くとですね、で、あのあ、だからダメなんだとかね。まあ、いろいろあるわけです。自分は。なんか能力が足りないとか、ひょっとしたら、なんかそこまで頭が良くないとかもしれないし、自分にはそんな学歴がないからとか、


自分にはその職歴がないからとか、自分はあの根性がないからだとか、モチベーションが続かないとかなんだと思ってできないし、やらない理由っていう、死ぬほどあげるわけですね。で、このセルフ豆腐に耳を澄ませてくださいよって話なんですよ。


で、痛みを伴うじゃないです。そういう言葉って言ったら、自尊心が傷つくわけですから。その時に、それがまさに、まあ、俺はit業界の人間じゃないか、ちょっと分かんないですけれども、なんか俺の勝手な感覚だと、


バグを潰すっての、まさにそういうことだと思います。バグが出たとで頻繁に潰していくとですね、ずっとね、気づいてそれを上書きすることは当てていくっていうのは、これが日記を書きましょうと、あるいは、正しく日記を書きましょう。


正しく言葉を用いましょうっていうのは、そういうことなんですよ。だから、いろいろと言ってきた。ありがとう、ありがたい、ありがとう、構文みたいなのっていうのは、まさにその典型だったりだとか、いや、なんかネガティブで、


いや、こんななんか客から出入り禁止を申し渡されたとありがたいと何がありがたいんだって話なんだけど、まあ、でも、それを考えることによって、いや、これで、まあ、あの耐久力とかネタになったとかね、あるいはこういうことしちゃいけないんだとかね。


成長の機会を与えていただいたとか、いろんな理由なのか、これ、作物語想像力ですから、そんなものを、じゃあ、別に1個じゃなくていいですよ。2つも3つでも、ここでも10個でも編めるんだったら、なんだらいいですよ。


で、やっていって、まあ、柔道じゃないけど、抑え込むんですよね。抑え込んで、あの占めるんですよ。で締めてね、あの本当の柔道でね、締め殺してしまったら、あの犯罪として、つまあ不可抗力なのかは捕まるのがちょっと俺はよくわかんないですけど、


あの別にこれ絞め殺していいんですよ。あの、そのネガティブなものっていうのは、ちょっと例えば、不穏当な不穏な例えですけれども、締め殺してなきものにするというかですね。消し去るわけですよね。ていうか、むしろもういなくなるまでやるんですよ。


それはそれやるとね、人間の認知っていうか、人間の意識っていうか、認知ですよね。認知のは組みってのはいかにいまあね、良い意味でも、悪い意味でもいい加減なものかっていうのは、すごくよく分かると思います。いくらだって、


人間の認識って変わりますからね。いくらでも変えられるんですよ。そんなものっていうのは、言葉をうまく操ることによって、そして、それをトレーニングする必要がありますよ。一日打つか、1週間、1ヶ月やったって、


そんなことできないですよ。でも、それを本当にネガティブなものが出てきた時に、全部あの倒しに行くんですよ。で、もちろん、強大な敵っていう、できて倒しても倒してもね、なんか倒される倒しにかかってもね。まあ、


なんか昔のね、まあ、事例がいちいち古すぎて申し訳ないですけども、あの柔道の山下とかね、和田ちゃんとか、もう2310年アップデートされてないから、なんかそういう人名しか出てこないんですけれども、あのー、


まあ、要はその。ね、全日本、何連覇とかね、オリンピック、何連続メダル、金メダルみたいな人がこう出てきて、そういう強大な敵も出てくるんですけどね。でも、やっていくとね、世代交代が起こるんですよ。あの山下さんも、


あの和田さんもって引退するわけじゃないですか。で、あの霊長類最強の人だって引退したわけですよね。で、その引退も引退するっていうかね、もう要は自分が勝ちつ勝つところまでそれを痛み続けると。で、でできるとでこれをね、


最初はね。いやいやっていう言葉しか出てこないと思いますよ。言ったってやろうとしたって、いやなんだよ、そんなこと言うかもしれないけれども、でも、ちょっとでもね、その一回は理解で倒せないです。やっぱり、あのトレーニングが必要というか、


何回も何回も何回も何回もやっていくんですよね。で、そうすると本当にね、ある時ね、ある時から急速に。頭の中身というかね。要は、認知のは組みがかかる瞬間っていうのがあるんですよ。ある時、ガラッとかあるんですよね。


それがホールインワン的に入るっていうこともあるし。あるいはホールワインワンで入ったのは、後からじわっと漢方のように効いてくるってこともあれば、岩盤、無事の形で力でやるってこともあります。で、例えば僕だったらですよ、


あのリーダーシップとか、生まれてもらった、はっきりしたことがない人間だったわけですよ。はっきりするとかね、誰かに対して、何かをして差し上げるなんてことを考えてもらったよね。もうひたすら、どっかの端っこにいても、


なんか、あの目立たぬようにと言わないけれど、も、つつがなく、みたいなことであったりとか。ところが、あ、ベルをやり始めて、あのまあ、これ4年目とか5年目ぐらい4年目ぐらいですかねに、あの長谷川和弘さんという方を、


まあ、書き出版の当時の社長は沢井さんという方からご紹介いただいて。で、この方は、まあもともとニコンっていう会社にいらっしゃったんですけど、まあ、そのニコンじゃなくて、ジョンソンとかジョンソンジョンソンとか。


ええ、ケログとかですね。まあ、外資系の消費財メーカーでのずっと、まあ、マーケティングをやってこられて、その代表取締役みたいなことをやられて、それで最終的に、まあ、ニコンエシロールという日本とエシロールというフランスかな。


なんか、でかいレンズメーカーがあって、そこの合弁会社の社長をされた方で、たまたま、あの短期出版から本を出されて、社長のノートっていうんですけれども、その本を出されて、で、その関係で、まあ、お引き合わせをいただいて、


そこからまあ、あの久しぶりお付き合いをさせていただくようになってですね。で、まあ、その方はよく、あのアメリカ、東京アメリカンクラブっていうのがあるんですけれども、なんかその会員制のなんかちょっとVIPなんていうか、


エグゼクティブなんていうかですね、そういうな、勝手に何か部外者が入れないとで、そこによく食事に僕はお招きいただいてですね、あのー、まあ、いろいろお話をさせていただいたりした時にですね、あの村谷さんと。


松崎さんは、そういう多くの人をねこの導く人なんだと、そういう自覚を持たなければいけないとかって、こんなこと言われて、正直、そのメールマーやり始めて、まあ、本当数年ぐらいかなあ。4年後のことはないと、もうちょっと前だったかもしれないですけれども、


あの。何を言ってるんですかね、この人はいなふうにしか思わなかったんです。だって、そんなそんな大それたっていうかね、自分自身がやってやと起業して、まだ体制が整ってないし、安定軌道に乗ってるわけではなくて、


なんかでそれをでも言ってくださる方がいたわけで、そういうことっていうのを、で、これね。いや、それはね、社交事例かもしれないですよ。あるいは、単になんかおだててくれたくださっただけかもしれないし、まあ、


わかんないです。でもね、火のないところに煙がただの逆バージョンで、根拠もないのに、全くゼロ根拠でですよ。何にも根拠がないのに、そんなことは言おうと思っても、やっぱり言えないじゃないですか。それで、僕はまあ、


ポジティブに解釈しましたよね。本当にいやいやっていうのは99%、いやいやですよ、いやいや、それはないでしょと。でも、1%は思ったんですね。いや、そんなことを考えたこともありませんでしたと。で、例えば僕はメール書いてて、


僕の言葉で、村田さんの言葉で救われる人がいるとかで、助かる人がいるとか、可能性を開かれる方がいらっしゃるというようなこと言われて、こっちはね、もう正直に告白すると、金のために書いてるわけですよ。そんな交渉の思いは、


全くどうにもなくて、ですね。で、それがさっきの冒頭の使命っていう話につながってくるんですよ。で、金が僕はその時、動かずにはいられない状況に入ってて、大量行動して、バカほど睡眠を削りながらですね、死ぬほど働いてましたよ。


で、死ぬほど働いていて、それはもう完全に受理ですよね。自らの利益のためにそれやり続けてたんですけど、そこにポツッとね、リターのことが突っ込まれたわけですよ。で、いやいやと、まあ、第一番思ったのはね、できないっていうよりもね、


こっ恥ずかしいとか、ガラじゃないとかっていうのは思ったんですよね。まあ、恥ずかしいとかじゃないか。だから、ここで謙遜が発動するわけですよ、いや、いや、まじ、長谷川さん勘弁してくださいと。いやいやとご冗談でしょう。


ファインマンさんじゃなくて、ご冗談でしょう。長谷川さんみたいなね。まあ、なんかそんな形ですね、もうやめてくださいと。というような感じになったわけですけれども、会うたびに言われるんですよ。言ってくださったんです。


ワイン赤ワイン飲みながら、で、だんだんなんかえっと思うようになるんじゃないですか。で、それって、自分は願ってもいいことなのかなとか、そういうことを考えてもいいんだろうかとか、そういうことを1つ、妄想の1つとして加えてもいいんだろうか、


というふうに思って。で、まあ、僕自身、そういうことをね。なんかその、まあ、少なからず自分の言葉でもって、あの自分の認識を自覚的に意図的に書き換えるということは、とはいえ、それなりにはやってきていましたから。


だから、あの、じゃあ、それはそれとして、一回ちょっと確かにそういうふうに考えたとしたら、どうなんだろうとかですね。もしそういう状況になったとしたらば、どんな？肝心の感情になるんだろうなとか。まあ、そんなことを考えるようになっていくとですね、


だんだんまさにその怖い理由。まあ、妄想感情みたいなのがですね、こう膨らんできて。で、最初はいやいやいや、イコール99%、全否定だったのはですね、ある時からちょっとずつの工程の割合が増えていったんですよ。


ところが、まあ、それはですね、なかなかもうそんな考えなんか、生まれてこの方持ったことがなかったからで、普通、こういうのって先天的だと思うじゃないですか。そういう思いっていうのはですよ、そういう思いを持っている人が生まれ落ちてから、


そういう性格に生まれ落ちていって、で、ガキの頃からリーダーシップを発揮してみたいなことはあると思うんですけれども、でも、これって、まあ、まさに後天的に与えられた、あるいは、まあ、示唆。こういただいたというところでで戦い始めたんですけれども、


まさにその霊長類最強級っていうかですね、こっちはそもそもそんな思いっていうのは、多少なりとも持ち合わせていたならばっていうことですけども、持ち合わせてないんですよ。小学1年生で、あのレスリングを始めましたみたいな感じでね。


で、そこに霊長類最強の人が出てきたりとかするわけじゃないですか。そうすると、その勝ち目は。ないですよね。でも、ずっと回し続けるさん、お会いするたびに、そういう言われて、いやいやって言いながらですね、で、


でもなんか途中から我慢するようになったんですよ。それは謙遜してはいけないっていう教えがあるじゃないですかっていうかね、謙遜じゃないです。ありがとうございます。頑張りますと。で、ここが事始めというか、まあ入り口ですよね。


自分の認知の書き換えの言ってしまいそうなんですよ。ここの喉元が出てくるんですよ、いや、いやいやと。かマジ勘弁みたいな。これ出てくるそうなんだけど、ぐっとこらえてですよ。ありがとうございますと頑張りますと、


で、これでね、でもね、ずっと言い続けるとね、だんだん育ってくるんですよ。こっちも小学2年生3年生の5年生になり、あのジュニアの大会に出られるんだってね。で、そこからまあ、なんか中学とかのなんとか選手権とかね、


大学なんか学生レスリングとかでね。でも、学生レスリング大会で勝てるやってもね、やっぱり霊長類最強には勝てないわけですよ。でもね、これずっと格闘してる時ね、ある時、突然ね。米朝最強に、なんかこのロックロックするというかね。


こうなんか、なんか抑え込めてね、あれ、これひょっとしたら勝てるんじゃないかみたいな感じになって。で、本当にね、何本抑え込んだら勝つのか知らないけれども、抑え込んで勝利するっていうかね。あ、それやっていいんだと。


だから、そのある時、すぐにそういうのが入るかどうかってのはわかんないですけれども、でもずっと戦い続けて、あのそれを自分は資格があるというふうに。思い込むとか、それはもうね、自分に対する絶対的な肯定感っていうのを、


これを自分が関与する、あるいは醸成していく必要があるんだろうな、というふうに思うんですね。で、多くの人っていうかね、その僕自身も自分にもいかせてるんですけどね。その寛容とか醸成をすることなく、それ以降のことやったって。


まあ、ほぼ意味がないですよね。そこがボトルネックになってるし、そこが上限になってるんですよ。だから、自分自身というか、これ、存在をどこまで肯定するかっていう話じゃないですか。で、そこも要はそこません。


ボトルネックになってるところを取り外すと。でも、これって非常に深いところというよりは、深すぎるから、ボトルネックであることを気づかないですよ。何がボトルネックになると思うか、ちょっとね、俺は英語ができないから駄目なんだとかね。


私は、私は、なんかコミュニケーション能力が低いから、なんとかなんだとかね。こういうことをボトルネックにしようと思うんですけど、そんなところの2階層か、3階層ぐらい。なんていうのかな、あの深いところに、


あの自分の可能性をこの広げるものを阻む何かがあるっていうかね、そのボトルネックが存在するというふうに思われたらいいんじゃないかなというふうに思います。で、これで、まあ、ちょっともう一回1からいくと、まあまずそこは時間をかけながら、


まあ、全全工程ででね、考えてみれば、こういう本っていっぱいあってね。で、僕もね、死ぬほど読んできてね。なんかたまたまねなんか、いまだについ買ってしまうんです。つい買ってしますよね。まあ、なんでもいいですよ。


どんな本を読んだって、どんな本を読んだって同じこと書いてるから、別にいいんですよ。あのナポリフィルでもいいし、何でもいいですけれども、このなか、たまたま俺を見つけてきたっていうかね、うっかり仲間であったの、


あなたはあなたが使っている言葉でできているというね。で、頭の中の言葉をかえれば、人生はうまくいくと。で、こんな本、皆さんの家の中にね、1冊や2冊や五撮影10冊やね、下手したら30冊ぐらいあると思うんですけど、


の本でもいいと思うんです。どの本も正直に書いてあること一緒だから、どの本でもいいと思うんですよ。ただ、改めてちょっと僕も思う。自己啓発とか、もう昔ね、25年前ぐらいに、30年前とか20年、5年ぐらい前に死ぬほど読んで、


もう表紙を見たくないぐらい呼び込んだから、あのもう半分トラウマになるぐらい呼びます。もう表紙を見るだけなんかいっぱいみたいなんでもなんか久しぶりに読んでみるとね、やっぱりたまにはいいっていうか、やっぱり俺はもうそれはスリック刷り込まれてたなっていうかね、


ちょっと思ったんですよ。で、これこれだけタイトルだけ言ってもしょうがないんで、あのね。あのー、これ、いちいちなんだろう。本文を読まないんですけどね。目次だけ読んでいただいて、なんかこう半数というか、ちょっと試算をしていただきたいんですよ。


大項目として、第一章最初に心に刻むべきことと、人は常に自分と会話していると、自分にどんな言葉をかけるかで人生が変わると、ネガティブな言葉が、ネガティブな感情を、自分にとっての現実は、自分の頭で作り出せると、


脳を少しずつ鍛え直す。セルフトーク、アサーティブ主、張型に変える第一子。私には意思があると、人生変えられないことに言い訳をすると、やるぞ！という意思があるかと意思がないと宣言してもいいとこう、ちょっとよくわからないネガティブな意思のパワーを活用する。


本当にその目標を達成したいのか、まあ、これくらいな。で、3番、この第三章、これ、いいこと、私は勝つに決まっている。これですよね。さっきのそのバイアスっていうか、そのそこの強制書き換えみたいな。やっぱりそのバイバイバイアスじゃない、


バイオスバイオスの強制置き換えというカップデートみたいな私は、勝つに決まっている。人生で起こるすべての出来事は、勝利だと負けているのに勝っているというミステリー。自分を縛っている限界に気づこう。自分は何に勝っているのかを振り返る。


自分の勝ち癖を目標に向けよ。第四章これも素晴らしいですよ。私にはできると、もう部分、サブ項目は問題は必ず起こるとか、あなたはこれまで問題を乗り越えていたい。未来に目を向けると、人生の舵を握ると、最後はあなたにはできるとかですね。


で、第五章の先が分からないから面白い。っていうところで、ええ、一歩を踏み出して、白い目で見られようとか、先が見えない状況を楽しもう。人生は冒険だとかですね。なんか、まあ、そんなも僕は他にも六章、七章発症九州と続くんですけれども、


まあ、本当にあのまあ、バカポージなんですよ。もうバカじゃないかっていうおいしさっていうかですね。でも、そのバーバカみたいな前工程って。なんかとても重要だなというふうに思いますと。で要は、まあ、なんていうんですかね、


この楽天的っていうか、あの全部、自分の血となりに行くとすると。で、まあ、例えばエネルギーだったら、こういうことを言われたりとかしますよね。エネルギーだったら、状況を味方につけるというようなことを言われた。


だから、いい状況悪い状況も、全部見方だという前提で、味方だとするならば、何が味方なんだろうというふうに捉え直したときに、違う世界が立ち現れてくるわけじゃないですか。だから、あのじゃあ、自分ができるとか、


自分は素晴らしいとか、自分は尊いとか、自分は何事かを成し遂げる価値があるとか、自分はできるとかですね。まあ、そういうことの、もうそれ前提なんですよ。もう所与の条件と思うところまで入れ込んでみたら、それを前提にしているロジックであったりとか、


物語を組んでいくことになる。で、そのロジックとは、物語に従って行動するわけですよね。だから、思った通りの存在になれると、まあ、いっぱいあります。オーマンディーノのね、有名な本なんだっけ？ちょっとタイトル忘れた。


同じことですよっていうか、まあ、そもそもそもそも全部一緒のこと書いてあるわけですから、だから別にあれこれよく必要ないですよ。それでも、なんか、じゃあ、改めてなんかそこはあの、まあ、自己資本源とかでも話したことがあるんですけれども、


もう一回ちょっとネジを締め直すというのか、巻き直すというのか、もう基礎というか、原点に立ち返るぐらいな感じの、もう今更感があるんですけれども。やっぱりそれってすごく今さら感があるし、むしろ喋ってて、こっ恥ずかしいみたいなところもあるんですよねと、


こっ恥ずかしいみたいところもあるんだけれども、やっぱり自己肯定するとかっていうのは、とても大事だなというふうに、まあ思ってですね、あの。まあ、ちょっと特にこの第10番目ですよ。この探索する探索で、自分を信ずるとか、


自分を絶対肯定するという第0番目で、で、その次にまあだから探索したってものになるっていうことですよね。そのものになるっていうか、あの歩留まりが高いっていうか。値段などうせやったって、無駄だと言ったら、


探索したって、そもそも炭酸に蓄に力が入らないし、探索しちゃって、あの血となり、肉とすることができないわけですよ。でも、自分は何者にもなれるし、可能性は無限にあるし、むしろ、まあ、例えば、僕だったら、よく回す言葉として、


やっぱり自分にしかできないこととかね、あるいはユニークな存在になるっていうようなことっていうかは、誰にもマネできない人間に言ってはね、誰にも置き換えられない人間になるとかっていうことが、ずっと回し続けていますと。


で、これも自己形態の自己肯定の1つのあの表れであったりとか、一形態であったりとかするわけですけれども、こういうふうに思って探索をしていたら、どういうふうな探索具合になりますかっていうことですよね。で、


ここでモラトリアムの話とかになるわけですよ。で、今までモラトリア、モラトリアムって言ってきましたけれども、よく考えたこの1丁目、一番地であるところの培養子を書き換えられることなくして探索するモラトリアムの期間を設けたって。


それ、うまくいかないですよねっていう話なんですよ。もらっとるようにならないですよ。それ、単になんか言ったりしてるって話だったりとか、するわけですね。どうせできないと思いながらも、ラトリアムってたら、単なる休暇じゃないか、


それっていうかね、休暇ぐらいだったらまだいいんだけど、それ、敵前逃亡じゃんっていう話だったりとかするわけですよ。で、絶対自己肯定をすると、このモラトリウムを肯定するっていうところで、全肯定して、かつ、


このモラトリアムって、比較的長期になるんですよ。で、妄想っていうのは、やっぱりいろんな自分の中にある素材の組み合わせによって、妄想が育つわけですよ。入道具みたいなもんですかね。入道具もって、大量の海水を吸い上げて、


そのね、あの、まあよく夏の海とかは、僕は入道具も大好きでですね。あのー、入道具の写真集を持ってるぐらい大好きなんですけれども、入道具もいいですよ。本当に入道具を見るのが好きなんですよ。だから、よく沖縄に行くわけですけれども、


あのテンション上がるんですよ。この吸い上げとる感じがあるじゃないですかね。だから、そのまあ、同じように、自分のそのエネルギーっていうか、なんだろうな、このまさに素材であったりだとか、あのいろんなあのあらゆるものを。


まあ、このなんだろう、モラトリアム期間で、あの絶絶対肯定していると、絶対こうできてるとね、あんまりねた、焦らなくなるんですよ。短期での成果っていうのを求めなくなるんですよ。自信がないから、短期の成果っていうのを求めるようになるんですよね。


自信があったら、そのうち何者かになると絶対になると。というふうに、自分が信じているわけだから、待てるんですよね。で、待ってるから、学びが上滑りしないんですよ。で、自分はそのようなぜ、必ず何者かになれるというような思いをなくですね。


モラトリアムだっつって、学んでもね、どういうふうな思考になるかっていうと、これ、すぐに結果出るかなとかね、これやって意味があるんだろうかっていうふうな。極めて不安で。怖くて焦る感情っていうのが出てくるわけですよね。


でも、絶対肯定していったら、別にもちろんだから、最低限、食いぶちは貸せなきゃいけないですよ。何かしらで食いぶちを稼ぎながらとか、最低限やるべきことってのは当然やるのは当たり前のこととして、それをやりながら、


まあ、数年、まあ最低ですよ。数年でさらに伸びてくるんですよ。自分に自信があればあるほど、10年とか20年とかって言ってて、それを待てるのは何でかっていうと、自分がユニークな存在だって、大体受かるような存在になるためには、


人と違うことをしなきゃいけないわけじゃないですか、しなきゃいけないということは、あんまり言いたくないから、まあ、人とねねばならない。だから、あの無理やり人と違うことやってもしょうがないですけれども。結果として、


人と違うことをやり続けるっていうことになるんです。その妄想探索っていうのは、結果として、人と違うことを、まあ、やりたいことしかやらないわけだし、で、かつ、自分を絶対肯定していて、長期戦にも長期戦覚悟なんて、


最初からだから、その長期戦、覚悟だから、もうずっと、そこで、あのー、じゃあ、これをやりたい、やりたいと。しかも、それは短期の成果って捨ててるんですよ。まあ、いつか必ずまあ、あのそれがあの芽を出して、まあそうやって花を咲かせて実をならせるっていうことを分かってるんですよ。


そういうふうに信ずるとかですらないっていうかね、分かってるんです。で、実際そうじゃないですか。だって、いろんなことをやって、他の人はやらないですよ。他の人は焦るだだって、目の前ですぐに結果を出したい、


出さなきゃいけないって、恐怖に変わるって、みんながこれやるって言うからやるっていうことしかやらないんですね。ストきなことをやるわけですよ、こっちは。で、そんなことやって意味あるか？とかっていうのを違うことやるから、


それを3年たって5年たつとどうなるかって言うとね、他のやつをやってないことができるようになるわけですよね。そして、圧倒的な腕力で殴りつけられるわけじゃないですか。で、そうなれると知ってるんですよ。我々はで知ってるから待ってるし、


別にあざ笑われわれようがです。何されようが、そこは別に気にならないですよね。で、この状態まで入ったら、本当にもうまさに必勝モードというかですね。だから、この1丁目、一番地原点と言ってもいいし、まあ、あのー自尊心であったりとか、


まあ、自分のまあ絶対肯定っていうのが重要で、やっぱりその知ってるっていう感じまでなってるかどうかっていうの、これも1つの問いだと思うんですよ。あなたは自分の可能性を。大解放できると知っていますかっていう話です。


僕は知ってますよね、実際わからないですよ。最初、どうなるかわかんないです。いや、知ってるって言ってるけど、何もなってないって言ったんですみませんみたいなんですけれども。で、僕は知ってるっていう感覚です。


知ってるから焦らないですよね、全然。まあ、知ってるとか信じてるとか信じようとしているとか、疑いのまなざしで見ているとかね。まあ、レベル感って、いろいろあると思うんですよ。あるいは、いや、とてもじゃないけれども、


信じられませんみたいな。それをそういうふうに思うたびにですね、この本をひもとくあなたは、あなたが使っている言葉でできていると、まあ、これじゃなくてもいいんですよ。あの思考は現実化する。オグマンデーのなんとかっていう、


本当に何でもいいんですね。まあ、あのー、いやいやとそうだと、これは知っているレベルまでね。自分にその自分、自分が信じなければ、誰が信じるんですかっていう話なわけですよ。時には僕みたいにそうやって、まあ、


外から信じてくれる人がいるとかね。あるいはまあ、親であったり、先生だったり、友達だったりとか信じてくれるって。それはそれで、まあ、あのー、けん、謙虚に拒絶するんじゃなくて、あのありがたく承って頑張りますっていう形でやっていって、


そしたら、だんだん疑い、100%から疑いのまなざしからですね、半信半疑から、あのまあ信じきれないけれども、信じているみたいなところで、そう信じているという状態になって、最後は知っているっていうところまで、


多分7段階ぐらいの。グラデーションでね、別にこのデジタルで今3段階ですよとか、4段階ですよって言われなくて、多分、あのアナログな感じで、ちょっとずつそっちに行くんだと思うんですけれども、まあ、あのそういうことになるとですね、


腰を据えられる。だから重心が低いっていうのは、そういうことなんじゃないかなと、僕はよく重心が低いっていう言葉を使いますけれども、重心が低いというのは、まさにそういう自分を信じてで、自分。この未来を確信して知っていてで、


長い目で見て捉えられるから、まあ、重心になると、右往左往しないとで、あの話は前しましたっけね。あのだから、僕はそんな思いになっている時にですね、あの宮本、武蔵のですね、なんか言いましたっけ？あの吉川英治の宮本、


武蔵の最後の言葉というのがあるわけですけれども、その最後の言葉というのがですね、えー。ご紹介をするとですね、まあ、これはすごいですよ。あの、ちょっと待ってくださいね。吉川英一郎ですね。吉川英治の、えーと、


最後の言葉というのはですね、けれど、誰かし百尺下の水の頃、水の深さをとあっ、この上にもうちょっといい言葉があるんですよね。ザコは踊るあ、これこれ。えー！波沢は世の波のささぎは世の常でこれ前言いましたっけね。


波材は世の常であると波に任せて泳ぎ上手に雑魚はたいザコ踊るとけれど、誰がしゃしゃしたの？水の心を水の深さをというね。まあ、これが、あの、もう気にならないし、長期でどっしりとて、このモラトリアムを肯定して、


そして好奇心を最大限に発揮すると。で、ここであのマストシュートは全部除外するんですよね。もう、だから、本を読んだって、読むべき本って言われて、読んだって、頭に入らないものって、しょうがないじゃないですか。


読みたくてたまらんと、もうやることあるのに、もう手に取ってしまって、これ読了するまではもう終われませんという。こういうのが、血になり、肉になるというよりは、こういうものしか血となり、肉にならないじゃないですかっていう話なんですよね。


無理やりやったものっていうのは、単なる本当に時間の無駄で、こればっかりやってる人ですよ。こういうね、血となり、肉となるような学習、それは短期的に何に役に立つか分かんないですよね。でも、それは素材を集中し収集しているし、


いつでも取り出せるんですよ。歩留まりが高いじゃないですか。で、いやいや、やってるのは全然なんか。頭の中に残らないし、素材としては集まらないですね。これは長い時間でずっとやり続ける。何が起きるかっていうと、


たくさんあるとね、編集ができるようになってくるっていうのは、まあ、ポイントなんですね。いつも言ってますけれども。で、その編集っていうのはたくさん素材があるんだから。ユニークさっていうのが生まれてくるわけです。


で、そこに対して強みっていうか、その他の人ができない、いわゆる競争優位性みたいなのが生まれてきたりだとか、社会において、あのこの人ならでは、その人ならではっていうことで、出てくるわけですし、で、そこはね、


10年待たなくていいんですよ。本当、数年ですよね。だって話、18歳とか20歳だって、なんかそんな人。人っているじゃないですか。結果を出している人というか、世の中で、ここの分野のスペシャリストであるとかって言って、


だから10年かけてやらなきゃとかって言ったので、そういう人は現れないのに、実際、そういう人がいて、まあ、まあ、例えば、学生時代とか、まあ、高校から大学にかけて、こんなことやっていて、23年ぐらいずっとそればっかりやり続けてたら、


それができる環境があります。特に大学生っていうのは、だから、大学生、起業家であったりとか、就職せずにそのまま、大学に座って、途中で留年したりとか、中退したりとかしながら、離陸していく人が多いっていうのは、


まさにこれを地で行ってるからなわけですよ。いやいや、やっているやってですよ。なんか無理やり何かやるべきって、いやいや、なんかすべきしなければならないって言ってやってて、離陸した20代って言いますかっているわけねえじゃんっていう話ですよ。


それはじゃ、それと同じです。別にじゃ、それ、30代、40代、50代、あり、それ以上以降も含めて、まあ、要はい、一緒ですよねっていう話なんですよ。ただ、まあ、どうしてもやっぱり、これはあくまで一般論になりますけれども、


年次が上がると、いろんな責任、それは仕事上かもしれないしか、家庭のことかもしれないし、健康上のことかもしれないし、責任とかしらみとか、制約条件っていうのが発生してきて、あるいは寝なきゃいけないとかね。


なんかいろんなことは、あんまり体の負荷をかけると、心不全で倒れてしまったりとかするってことだったりとか、するかもしれないから、あそこは、あのあれで、だから、学生の方が離陸しやすいとか、学生とか20代とかので、


人生を捨てたようにしか見えない人の方が離陸しやすいという傾向が出てくるのは、そういうことですけど、でも、構造として一緒ですよね。っていうか、要はそういうことですよ。モラトリアムと好奇心と、あとはそれの演習っていうようなことじゃないかなというふうに思います。


で、これをまあ広域サーチをして、まあ、あのそうするとね。自分が何者かになるって分かってるわけですよ。知ってるわけですよ。そうすると、何もこういうトイレが生まれません。何者かになる時に、自分の何が武器になって、


何者かになるんだろうなっていうような問いが立ち上がってきて、最初はね、もう、まさに、あの受精卵みたいなもんでね。最初は海のものとも山のものともわかんないですよ。でも、なんかだんだん細胞分裂が始まってきていて、


芽が出てきたりとか、鼻が生まれてきたりとか、口ができてきたりとかてなやった足だったっていうので、徐々に何かしら立ち上がってくるんですよね。ただ、そのまあ、その立ち上がってくるのを待つと、で、ただ待ってるだけじゃなくて、


もちろん仕掛けていかなきゃいけないから。あの当然なんかサーチっていうのは、行動を伴うサーチじゃなきゃいけないんですよ。だから、百人組手っていうのは、まさに行動を伴うサーチなんですよ。サーチしてるだけじゃないなくて、


なんか一定の働きかけっていうのがうまれるわけじゃないですか。で、あるいはハイかイエスか喜んでってもそうでサーチなんですよ。はいか、イエスか喜んでてサーチでありつつも、自分が行って何かするっていうことで、


何かそこに対してそれぼーっと完全受け身だったあれなんですけれども、行って、そこでじゃあ役に立とうとか価値を提供しようとかって言ったら、それは働きかけでもあるんですよ。だから、サーチし、アクションを伴うサーチというかね、


働きかけを伴うサーチということを、まあその後にやるとで、まあ何度も言いますけど、それをまあ長期視点、まあ、モラトリアムを肯定した長期視点と、まあ好奇心。で、かつ、そこでの編集っていうことを、まああの行っていくとですね、


だんだんだんだん目鼻がついてくるっていうところで、あ、自分はおおよそこの方向かなというところで、だんだんあの絞られてくるんですよ。最初はあれができるのかと、これができるのかっていうことが、で、これね、


本当ね。一回とか一回じゃないですか。何万回も飛ぶんですよ。ずっと皆さんも多分問われているってあるという、問われ続けた方もいらっしゃると思うし、あの問いかけ中の方もあれば、問いかけ始められた方っていうのもいらっしゃると思うんですよね。


で、特にこれは問いかけられ始めた方に対してお話をしたいんですけれども、あのこれだけ問いかけをしているのに、なかなか自分自身が立ち上がってこんとかっていうふうに言われたってね、いや、まだそんなけしか問いかけしてませんよと。


問いかけている人は、何千回も通ってるし、何万回も通ってるし。で、そのために輪郭が徐々に徐々にゆっくりと立ち上がってきますからと。で、それである時、ある時なんか出会いであったりとか、あるいは編集のパチッとはまって、


なんかコンセプトが明確化されて、パンと跳躍するということもあるかもしれないですけれども、基本的にはやっぱり時間かかって、だんだん立ち位置が定まってくるっていう感じかなというふうに、まあ思っておりますので。


ただ、せいては事をし損ずるという言葉もあるので、まあ、ちょっと本当にあの、そんな形であのなんだろう、手を動かすサーチって言うんですかねっていうことをやっていかれるといいんじゃないかなと。でこうすると、


妄想っていう何かと可能性があり、かを妄想するわけですよ。その可能性じゃないですか、妄想っていうのは、しかも、臨場感のある妄想っていうのは。ひょっとしたら、これはあの自分がこうしたらこうなるかもというような、


最初は、ささやかな妄想かもしれないけれども、あのまさに可能性を探るっていう営みなんですよね。で、じゃあ、その知識とかし、まあ、そのサーチの機関でいろいろ知識が手に入るじゃないですか。人と出会うじゃないですか、


信頼残高を積むじゃないですか。正しく愛はですよ。であったりだとか、自分のいろいろコミュニケーション能力も高まるかもしれないし、いろんな能力が身に付いてきますよね。そうすると、このサーチをして、いろんな資源を集めていく中ですね。


まあ、集まれ動物の森みたいな感じですって、やったことないかもしれないけれども、そうなんか、知らない資源をゲットして、なんか作るんですよね。家か公園かなんか知らないけれども、どうちょっと間違ってたら、ごめんなさいって。


ですけれども、私、何も資源がなければな、家も何も作れないじゃんって話して、妄想っていうのは、あくまで自分の資源に基づいて妄想するわけですよ。自分の強みであったりだとか、これができると、これが役に立てる。


これを喜んでもらえると、これがやりたいとか、これができるとか、というようなものをですね、資源にして妄想が膨らんでいくわけですよね。で、ようやくここにおいて、地に足ついた感情が立ち上がってくるわけじゃないですか。


実現可能なあるいは、少なくとも実現の可能性のある妄想っていうの、立ち上がってきて、まあ、これはいけるかもしれないな、というふうに思って。じゃあ、その妄想がある閾値を超えた時、どうなるかというと、今度は受動的に立ち上がってくる妄想から、


能動的にその妄想を膨らませる活動っていうことになるわけです。これが、さっき、探索という話をしましたけれども、探索にも2種類あってですね。そのなんか立ち上がってくるまでの探索と立ち上がってきてからの探索っていうのがあるわけです。


で、これは結構具体的なんですよ。ホワットがここにおいて生まれてくるわけで、このホワットに対して調べるっていうことになるわけですね。例えば、僕だったら、このまあ、いろんな人があると思うんですけれども、まあ、


自分を絶対こうでして、何者かになれると。信じたとで、その何者かになれるというふうに、まあ、信ずるためにいろんな呪文を唱えるわけですよね。できるできる私はできるでもいいし、私は偉大なるリーダーであるとかね、


常に先を行くとかね。まあ、なんかそういう言葉を、まあ、自分自身、こうやって回し続けてですね、そうしたら、そこで探索をしようということで探索していく中で、まあ、あのー、まあなんでもいいんですけれども、なんかそこで起業したいなとか、


起業しようと起業したら、こんなふうにできるかもと、あんなことができるかなって妄想し始めると、でで、そこまで行くと、次のサーチっていうのは、今度はそのホワットであったりとか、ハウとかを。なんだろう、こうだから、


前々段の探索っていうのは、こわいを立ち上げていくっていうかね、もう妄想を広く妄想ということなんですけど、その後段のっていうか、その後者の探索っていうのは。ホワットとハウをより深く知ると、だから起業したいっていうのが方向に僕は立ち上がってきたわけですよ、


いろいろあれこれやってるうちに起業しかないわぐらいになった。でも、仕事したって、もう常に企業のことしか考えてないと、もうそれ以外のことは手がつかないっていう状況までなっていったんです。で、それ、みんながみんなそうなるかどうか分かんないっていうか、


そうじゃ、必ずしもそうじゃない人ってもあると思うんです。ただし、僕だったら、企業っていうのが立ち上がりましたと、じゃあ、その企業っていうのは立ち上がってきたら。じゃあ、今度はどうやってその企業をすればいいんだろうか？


そもそも、企業ってなんだっけ？とか、そもそも自営業とか社長とかって、経営者っていうか、法人って何なんだっけ？とかね。いろい、あるいは、あの起業するには、お客さんどんまあ、コンセプトを作らなきゃいけない商品も開発しなきゃいけない。


ええ、売らなきゃいけないし、それに対して価値を提供しなきゃいけないしとか。じゃあ、その集客のためにはとか、マーケティングだとか、セールするだとか、なんとかつって死ぬほど考えるじゃないですか。考えるというか、


必要になってくる知識っていうの出てくるから、それを調べる。探索すると何が起こるかって妄想が強化されますよね。妄想が。よりねこう鮮明な。まあ、それこそ映像になってくるんです。ここにおいてですよ。で、そのより具体的になって、


こんな誰に対してこん誰に対して、どこのメディアで、誰に対してどんなセールスレターを？ねどの商品に対して書いて、どんな人が来て、いくらぐらいお金もらえて、どれくらいの口数を買って、どれぐらい納品して、どれぐらい価値を感じてくれて、


どれぐらい次に買ってくださるかとかっていうようなことっていうのが、次から次へと妄想が膨らみますよね。で、なん、これは妄想のカンブリア爆発と呼んでるんですよっていうか、今初めて作ったんですけれども、妄想がカンブリア爆発するんですよ。


こういうここにおいて寝られなくなるんですよ。ここに入って寝られなくなるとね、どうなるかというと、ようやく体が勝手に動き始めますよね。もっと調べたいし、もっと知りたいし、もっと働きかけたいし、で、これが宝くじの件につながってくる話になるわけですよ。


やったら、これがなけ、どんな結果が得られるんだろうと、こんな結果が得られるのかな？あんな結果が現れるのかな、とかっていうか、あのやりながら、そして過去にまいた種が追加付と芽吹いてくるわけじゃないですか。


でもう、その状態から逃げられないっていうか、この環境、この状態にロックインされるとね、もう動体が勝手に動き始めるし、かつ動きを止めようと思ったって、次から次へと、なんかいろんな作物が実るしで、その実った作物を未来に対して通しないと、


腐るわけだから、もうなんか止まらない、止められない、止まらないっていう状況に。なるわけですよね。で、ここまでいったら、ようやくだってその妄想に導かれて、その行動をしているわけですから、妄想の実現のための行動なわけじゃないですか。


それっていうのは、で、その妄想実現のための大量行動アンドpdcaっていう回していったら、結果としてどうなのか、ちょっと行きたいところにある気がついてたら到達しましたというような、まあ、こういう話になるわけですよね。


で、これが。まあ、あのこの間、目標設定令和版とかって言っちゃってるから、これ何がなんだろうっていう、もうもう、なんかそのさらに次々、次のげん言語用に置いとこうかなぐらいで。あの、まあ、それはあれなんですけれども、


あの、そういうことを、まあ、今までに聞かれてってお聞きしたいと話と、まあ、同じよう同じですよ。同じで同じなんですけれども、またちょっと違う趣で、あのまあ聞いていただくことも。できるのかなというところで、


まあ、こんなお話をまあさせていただきましたと、えーいうところで、ちょっとまあまだ若干あの続けますけれども、あの。そうですね。そのまあ、ちょっと、あとはこれ、ここまでの構造のところで、あとはそれぞれのところですね。


ちょっと、まあ、あの法則的にちょっとお話をさせていただくと、あの、まあ、自分が何も自分は何者かであると、あるいは何をもって覚えられたいのかと思ったことを、まあ実現できるっていうんですかね。それを叶えられるというふうに信じていたら、


探索するわけですけれども、これ、さっきも言いましたけれども、義務感で探索するんじゃないですよ。本当にあくまで。あの、いや、例えばこれ盆栽とかに興味を持ってしまったんですとかっていうあるんじゃないですか？


でもあるじゃないですかってかかってことですけどね。盆栽やったって、この今の元凶ととかっていうようなことになったりとかするんだけれども、あのー、別に盆栽でもいいし、なんかあのードドイツかもしれないし、あの、


なんか謎の。なんか楽器があるじゃないですか。なんかいろんななんか、あの謎のちょっと怒られるな。あのー、例えば、アフリカのマリンしかないあの民族楽器とかですね。で、そういうのがあった時に、その拒絶すると、


あのそれ引かれているのに、いやいや、これじゃなくて、今、あの世の中で求められている三種の神器、英語とitと、ファイナンスだとかってやってたら、これは本当に何者にもなれないですよね、っていう話なんですよね。


だから、それは怖いですよ、怖いんですけれども、あのそこまで待てるかどうかっていうところなんですよね。で、これを。まあ、だからね、これ、ちょっとね、難しいんですけれども、あの人生の早い段階でそれをクリアできるとって言うから、


だんだんだんだんその時間に対して感覚っていうのが、あの残り時間っていうのを考えるようになるから。あの、何も考えなくてもいい。例えば、10代とか20代とかっていうのは、本当に潤沢にそれができるんですよね。


だから、そのモードに入ったら、ほぼ間違いなく行くんですよ。ところが、だんだん別に年齢の呪縛というか、それは関係ないといえば、関係ないんですけれども。でも、とはいえ、無意識にこう出てきたりとかするときに、


結局、あのそれはね、あの乗り越えてくださいって言うつもりはないんですけれども、そういうふうなことが起こるメカニズムというか、からくりというか、構造は知っておかれた方がいいんじゃないかなというふうに思うんです。


これ聞いても、例えば年齢によりますよ、30になって、40だって、50なって、6人になってるっていうところでですね、あの、それを聞いて分かりましたと言えるかどうかっていうところで。で、僕が思うんですけれども、


それ分かりましたっていうかね、まあね、大変っていうか、自分の環境からすると大変かもしれないけれども、一切了解しましたって動ける人は、未来が開けていく可能性ってあるけれども、あの、それがやっぱり、もうまあ、


例えば言語にならない言語を回してしまって、あのもう。そうだからとか、今更とかってなってしまったら、それはもう変わらないけれども、それはもう受け入れるかどうかっていうような話になってくると思う。それはいいとか悪いとかじゃなくて、


人生の選択だと思うんですよ。そして、そういう構造メカニズムが内在しているというようなことなのかな、というふうに思います。それは、ある種の人にとっては、なかなか厳しい言葉かもしれないんですけれども、ただし、


あの見取り図みたいなもんですよ。そういうふうにまあなっているというところで、ただ逆に、あの、これ知っておくとね、じゃあまあ、もうわかりましたと、それはもう、自分はそこまでじゃあまえる気もしないから、もうこのままちょっと若干というか、


自分のなんか欲求を殺したまま生きていきますよって言うんだったら、まあ、それは事前の策としてありかな、というふうにも思います。ただし、この構造を知っておくと、その事前の策じゃなくてね、変なし請求に1足飛びに、


なんかとんでもないものをつかむっていうリスクはなくなると思うんですよね。で、それをやってしまうと、なんかもうあのもうそんなんだったら大変だからということで、1足飛びに何かやろうとするとですね、必ずと言っていいほど、


すっこぼす、そんなその準備のできてない人が何かを言ったってね、そのたまたまうまくいくだけで永続しない、持続しない成功にしかならないですから。だから、まあ、ちょっとね、こういうことは、本当は僕は言うべきじゃないかもしれないし、


あのある種。せっかく膨らんだ妄想に対してですね、水をぶっかける側面もあるかもしれないですけれども、ただし、なんか、まあとはいえ、とはいえ、3年ですよ。3年。まあ、もちろん、その前に何をやってきたのか、


何もしなくて、33年寝たのところじゃなく、30年寝太郎みたいな人だったので、その基礎的な何もなさすぎるとね、ちょっと。難しいかもしれないけれども、一応いろいろあのあれこれまあ、紆余曲折あると思う。いろんな経験をしてきたら、


そのうまくいったこと、うまくいかなかったこと、全部ひっくるめて、それは素材ですから、むしろうまくいかなかったことも、素材で寝てたら、素材にならないと、30年寝てただけの人は素材になりようがないけど、まあ、


それですらがで飲水するならば、30年間引きこもってましたっていう。それはそれでね、ちょっともう1発逆転のね。まあ、ちょっとなかなかいないじゃないですか。そういうこともできないこともないかもしれないですけれども、


まあ、ちょっとそれは余談の余談というか、あれなんですけれども、あの、まあまあ、あの今ちょっと申し上げたように、あのー、まあ待つって言ったって、本当、数年ですよ。ただし、その数年間は完全にその腰を据えて、


バサロ泳法でね、もう水面下を潜り続けるというような、あのー、まあ、自分を信じた上ですね。で、それをやって。取捨選択は本当に幅を広くというのと、速度を速くということですよね。幅幅広のというのは、あのあんまり気にしないというか、


だから、まあ、だから、広くまあ、本と本屋さんなんかママでもいいんですけれども、なんか本屋さんに行くとかもしれないし、まあ、なんか普段読みつけない本を読むとかですね。まあ、こういうのっていうのが案外むしろね。


むしろ、他の人が興味を覚えないものに興味を持っていて、持てれば、ラッ持つことができれば、ラッキーだと思った方がいいですよね。あの、無理やり人の他の人が興味を持たないことに、無理やり興味を持ったら、差別化が図れるとかっていうのは、


それは本末転倒なんですけれども、他の人が興味を持たないけど、自分は興味関心を持ってしまったっていうのは、そこを起点にして、そこを拠点にして、そこをベースの基地として攻めていけるっていうのは、それだけで。


まあ、ある意味、アテンションを集めることができるわけじゃないですか。そうで、しかも、誰も知らないわけだから、知ったかぶりができたりとかするわけですよね。で、それは初級者を超えてし、まあ、初心者を超えて、


初級者の後半が中級者と初級者の間ぐらいまで出れば、それは1つの専門と言ってもいいっていうかね、百人に1人ぐらいしかしねえとか、千人に1人ぐらいしか知らないようなニッチなところっていうので、それを。まあ、


いくつかまあ、保守本流のなんかっていうの、多くの人がやるのもあって、そういうのもあってっていうので、どんなふうに育ってくるか分からないんですけれども、それを粛々と積んでいって、自分は何者かになれるんだけど、


どんな人間になれるんだろうなというふうにワクワクしながらですね、通っていくとですね、だんだん目鼻がついてくるし、その目鼻はあの普通の人間じゃないっていうかですね。妖怪人間ベムベラベロとは言わないですけれども、


そのちょっと違う企業の人が立ち上がってくるわけじゃないですか。で、その企業の人に価値があるっていうかね、医業の人だからこそ、なんか、自己重要感も満たされるじゃないですか。で、そこまで3年、頑張りませんかと、


まあ、プラマイ1年とか1年半とかあることはありますけれども、まあ、おおむね3年ぐらいっていうのを見ておいて、それなりの部止まりを。まあ、あのうのある学びを行って編集をしていったら、まあ、そんな感じになっていくというところで、


まあ、なんかあんまりイメージ湧かないかもしれないですけれども、まあ、言うはやすくじゃなくて、違うな、あんずるより産むが安いで、すずるより産むがやすしでやっていくと。で、誰かに言われて、それでもこれはね、


まあ、ここはちょっと今日の本題じゃないから、詳しく言わないですけどね。ななさんはこんな人ですねとか、ななさんは、こんなことやってみたらいいんじゃないですか？とか、何なさん、こんなことできませんかって、


必ずね、声がかかるようになるんですよ。で、それは。大抵の場合、自分が予測したとか予定していたとか、狙っていたものではない。全然、見当外れなところからですね。ニーズが立ち上がってくるんですよね。で、その時に、


いや、それは自分の専門じゃないですとか、いや、そんなことをやろうと思ってやったとかじゃないなくて、あの、それをあのありがたく、まあ受けてみる、受け止めてみるとですね、あのそこから可能性が広がってくるということが。


あると思います。で、そこでまあちょっとこれたまたまなんですけれども、えっと。なんか、あのニューズピックスを、まあ、暇にあかせて、この間読んで数日前に読んでたらですね、あの時間基準で働かない副業で4000万稼いだ新卒社員の実力180日というね、


これ、ニューズピックスの金払ってないと読めない記事なのか？ちょっとごめんなさい。僕はわかわかんないんですけれども、あのこんな記事があったんですよね。新卒1年目、フルタイムで企業に勤めながら、半年間の副業で4000万円稼ぐと、


で、まあ、この人はね、まあ、ちょっとよく読まないっていうか、説明したいですよ。前読んでくださいって話です。まあ、あの別にニュースティック回して本でもないし、まあ、あの、まあ、別にどっちもですけれども。


ただまあ、なんかこれ見てると、なんかね、この何者かになっていく過程っていうのがよく分かるっていうかね、まあ、この今の話を聞いていただいた上でですね、なんかちょっと見ていただくとですね、あの、こういうふうにして、


自分要は自分が何者かになろうとするんじゃなくて、周りの環境との関係性に何者かになるわけじゃないですか。我々は、自分が何者かになろうと思ってんじゃなくて、関わっている人との関係性で浮かび上がってくるんですよ。


まあ、自分はこういう存在であったとか、自分はこういう役割の人間だったんだということが見えてくるわけですよね。で、彼はそのそれをなんだろう、この浮き彫りに、という生み出しながら、それをマネタイズしてビジネスに変えていって、


これが新卒1年目。で、フルタイムで企業に勤めながら、半年間で4000万稼いだっていうところでね、まあ、なんか皆さんにとってもね、なんかそれ聞くとね、ちょっとそれいいじゃんとかっていうふうに思われると思うんですよね。


ただ、まあ、今日のここまでの話をと、まああの完全に一致するという話じゃないかもしれないですけれども、あのあるところにおいて、通底するというか、つながっている話であって、1つの参考材料として、いちいちこの人の。


この方の、まあ、履歴というかですね、あのそれなりのボリュームの文章だったんで、まあ、解説することはあのやめますけれども、まあ、もしよろしければ、自学自習の素材として使ってくださいぐらいな感じで、まあ、


ご紹介させていただきました。まあ、懸命な模型と時間基準で働かない副業で4000万稼いだ新卒社員の実力180にしているので、まあさっています。5分ぐらい読める記事ではあるんですけれども、あのまあ、ちょっとご紹介をさせていただきますと。


ええいうことですね。で、あとはあのなんだろうな。ええ、まあ、そんなところですかねええ、まあ、お伝えしたかったことというのは、あともう一点、えっと。まあ、その今申し上げたその特に探索ですね。あのいり、1発目の方の探索っていうのは、


あのじょうご状況によっては、そんなに時間を取れないって言う人いると思うんですよ。あの、まあ、働かれている時間がないとか、なんか家族家庭のことがあってとかですね。で、あの、まあ、そんな中で、その探索にも仕方っていうのがあって。


天引きするかしないかっていうところなんですね。で、これ、何かちょっと天引きをして、あの。まあ、いわゆる有用性から離れるっていうのか、すぐの短期の成果を捨てるとか、有用性を離れるっていうのは、天引きしないとできないんですよ。


天引きっての第2領域で、研究開発だと思うんですよ。企業における、いや、イノベーションセンターみたい。なんとか、そのアdみたいなイメージでですね、捉えるとで、これは天引きなんですよね。それ、天引きしなくて。


ダラダラと流されるっていうのがあるじゃないですか。で、YouTube見ながら、これはあの探索だと。で、第1領域を放置してですよ。そうすると、何が起こるかというと、後ろめたさとかね、あの罪悪感とかねしでかしたかしかないじゃないですか。


だから、ちゃんと天引きして、ここから、ここはもうあの研究開発の時間なんだとか、未来投資の時間なんだというようなポジティブに位置づけるのか、単に流れ流されて、YouTube見てるだけで、言い訳のために研究開発するのかっていうことですね。


まあ、あのちょっと違うんですよね。確かに、それが研究開発になる、全然寄与しないってこともないと思うんですけど、精神衛生上あまり良くないんでできることならば、あの、まあ、そういうようなことっていうのをあのやられるといいんじゃないかなと思います。


で、えっと、ちょっとね、で、最後にというか、もう1つお伝えすると、あのこれ、ちょっと今更感があるかもしれないんですけど、ここまでの話っていうのは、ちょっとこれ、ごめんなさい。冒頭に言っとくべきだったなって話。


順序にやるだろって話なんですけれども、あの何を言いたいかというと、あのー、ここまでの話っていうのは、何がやりたいか分からないっていう人の話なんですよね。で、先に言えよって話なんだけれども、何がやりたいか定まってないっていう人が、


あの自分の。ところをある居場所を探すための、そしてそこに対して、コミットできるようにせずにはいられなくなるというためのプロセスというところであって、すでに実はもうあのバチッと決まっている、あるいはバチッとじゃないにしても、


相当程度までリンクあの焦点が絞られているという方もいらっしゃると思うんですよね。で、その方におかれましては、ということですよ。その方におかれましては、このアンドdとか、今の第2領域天引きみたいな話っていうのは、


これはあの0にするのはよろしくないと思うんですけど、スリーエムとかGoogle方式で15パーから20%ぐらいにして、どっちかというと、後者の探索ですよね。具体的なその動機があって、それを実際に実現していくための、


特にハウの部分の探索っていうのに、照準を合わせて行かれるといいっていうか、まあ、そう勝手にそうなってると思うんですけれども、そこだけはちょっとお伝えしておきますと、でただし、じゃあ。あの前者の人、すなわち、


まだ何をしたらいいかわからなくて、モヤモヤしていますというような方にとってのみ、今日話をしたかというと、そうじゃなくてですね、後者の人もいずれ踊り場に出るんですよ。で、要は、自分はこういうふうになりたいとか、


妄想が育ってきて、そして大量行動せずにはいられないというような状態になって、バカみたいにもう動き続けて、なんなら体になんか眠いとか大変だとかっていう体に、まあ、自らですね。いや、いや、じゃなくて、喜んで夢中って、


フラフラになりながら前進するっていうフェーズってあるんですよ。必ず。で、それは充実感は大変なんだけれども、とても充実感があるんです。でも、アルファフィットベーター、コンディション、ガンマーアプローチデータやデルタガンマン、


ガンマアプローチ、データサージと同じくですね、ぐるっと1周回るんですよね。で、あるところまで行くと、踊り場に出るとね、いや、確かに行きたいところに到達しましたと。で、それで充足してるんだけれどもでってなるわけですよ。


で、ここで。長い、いわゆる抗原機プラットみたいな。要はスランプ機と言ってもいいかもしれないですけれども、ここが結構大変なんですよ。で、あの自分は何者かになるわけだからな、なると思って信じて信じてっていうか、


まあ思って分かっているわけですね。自分は何者かになると思って分かっているわけだから。だから、そういう、なんか一気になんかガンマアプローチからデルタサージに入っていっている過程のところでもですね、まあ、


15%くらいは天引きしておくと、その未来の踊り場の期間っていうのが、あのゼロにはできないと思うんですよ。上がったら平坦あるいは若干落ちるっていうか、スランプになるわけですけれども、ここを短くするために。


あの事前にですね、天引きして、その期間を短くするための準備っていうのをしておくために、まあ、そういうようなことは意識して、おまあ、置かれてもいいんじゃないかなと。だから、すなわち、今、何者でもなくて、


何かしようと思っている人もにも有用な話だと思いますし、今の話っていうのは、そしてもう今はもうそんな自分、そのモード入ってるかいらねえよ、その話はって言って、切り捨てるんじゃなくて、そのうち来ますからって話で、


その踊り場っていうのは。そのうち必ず来るんで、その来た時にじゃあ次の目標っていうのを、まああの定めるじゃないですか。次の妄想っていうことですね。次の妄想を定めるためにっていうことでいくとですね、あの、


これはあの。決して役に立たない話じゃないかなというふうに思っております。そして、最終的には、この今日お話ししたことっていうのを、あのまさに体ので覚えるというかですね。まあ、昨日か、一昨日のメルバードのちょっと書いたんですけれども、


その昔取った杵塚という言葉がありますよね。で、その昔、とった杵塚っていうのは、一回水泳を覚えると、一回、自転車をえー！乗れるようになると、一回ピアノを弾けるようになると、あの10年空いたって自転車に乗れるじゃないですか。


で、20年空いたって、体が覚えてるから、もちろん、ちょっと手の動きがちょっとね、予定をするところあるかもしれないですけど、僕みたいに、そのピアノなんかほぼ触ったことがない人間がやるのと比べてですね、全然なんか。


あのすみやかに元の状態、あるいはそれに近いところに戻れると思うんですよね。で、これっていうのは、まあ、トレーニングしても体が覚えてるって話で、この変化変容っていうのは、本当に体が覚えるって話だと思うんですよ。


そうすると、自分がスランプが来たっていうか、人と一段落やって踊り場に来たってなったら、じゃあ、次はこれやったらいいんだなとかね、あ、だんだん1通りのサーチが終わって、あの妄想が膨らんできて、そしてじゃあ、


妄想が膨らんできたら、じゃあ、こうこう。あの2番目の探索をすることで、ハウをやっていって、そして、なんか動かずにはいられないところに行って言ってね。それを自分をまさにメタ認知できるっていうか、自分を俯瞰的に捉えて、


今、どの状態にあって、何をやったら、どのようになるかということが分かりになってくると、落ちなくなるんですよね。落ちずにさらに加速させていくことができると。で、この状態に。システムアンド、カオス音源っていう話をしました。


この状態に商売やってるんだったら、商売とか、あるいは自分で何かしらのなんかプロジェクトやってるんだったら、そのプロジェクトを受ける具体的なシステムを入れたら、落ちようがなくなるんじゃないですか？って話なんですね。


ちょっとここまで行くと、結構高度な話だと思うんですけれども。だから、その、今日の話とシステムアンドカウ、尊厳のを組み合わせると、まあ、なかなかこの無敵モードというかですね、落ちようがないと頑張れるんじゃなくて、


落ちようがないっていう状況に入れると、なんか自尊心が毀損しないと、QOLが著しく高まりませんかって話す。みんな、なんでQOLが落ちるかっていうとね、いちいちしでかしてしまうから、自尊心が傷つくわけじゃないですか。


またやってしまったみたいな。それがなくなるんですよね。なくなるゼロにはできないにしても、リカバリーのね。要は落ちる幅がすごい小さくなるし、回復する時間っていうのがすごく早くなるんですよ。だから、まあ、


今日の話っていうのは、これ、まああ、また音源でお送りさせていただきますけれど、まあ一回聞くんじゃなくて、まあ、なんかにつどと聞いていただくとですね、あの。まあ、なんかしらこのご参考に、というか、なんかインストールしていただく。


まあ、1つの助けになるのではないかなというふうに思いますし、まあ、お聞きになれてわかりの通り、あの全然目、新しい話は全くないっていうかね、もうすでにあの聞いてお聞きいただいた話だと思うんですけれども、


あの、ただまあ、こうやって改めて聞いていただくとですね、ちょっとまた違う感覚もお持ちいただけるのではないかな、ということで、あの、お話をさせていただきました。ということで、ちょっと2時間ばかりのストップでお伝えしたんですが、


まあ、ここまでのところでご質問であったりとか、ご感想であれば、あがあれば、どなたでも結構ですので、いかがでしょうか。あ、じゃあ、松本さん、お願いします。はい、今日はありがとうございます。ありがとうございます。


でも、1つ感想ともう1つ、ちょっと質問なんですけれども、いと1つ感想はあのこたちょろいとか、私にはできるとか勝つに決まってるっていうのは、やっぱりすごいこうパワーを与えてくれる言葉だなって改めて認識して、


ただ、なんかこれだけだと、こう結構ジリーだけの印象が強いなっていうのがあったんで、まあ、そこになんかこう使命というのが加わると、なんかにたっていうところになってくるんで、まあ。今日、伸ばしていくなっていうのを改めて感じました。


で、新聞に関しては、そのまあ、自分で見いだせる場合もあれば、あの先ほど申したと、他人との関係性で必要とされるとか、他にされるみたいなところがあるんで、まあ、そういった関係性から見いだされるんだなって、


ちょっと自分の中でその自分で見いだしていく。他人とは、ちょっと強かったんで、改めて他人の関係性から生まれていくっていうのは、あの改めて非常に実感できたっていうのが非常に良かったです。で、もう1つ、ちょっと質問で、


うまくちょっと自分の中で接続できない部分があったんですけど、こうまあ、周りを見ていて、まあ、経営者の方でもたまにあるんですけど、まぁ、めちゃくちゃこうポジティブで、もうなんですかね、エネルギーに満ちあふれているとなので、


まある種、その1つ目の探索は、おそらくこう終わっていただくという立ち上がっていると思う。ただ、やっぱりなかなかこう。が出なくて、その2つ目のその具体性とか終わったとか、ハウとかっていうところに行き着いてないみたいなことがなく、


なんとなくあるんですけど、そのなんですか、その壁というか、そこに2つ目の探索に行かない壁とかっていうのは何なんだろうなっていうのが、ちょっとうまく落としていて、接続できなかったんで、ちょっと。教えていただければ、


というところです。はい、ありがとうございます。あのまあ、やる気があって、自分がうまくいくと信じきっているんだけど、まあ、信じきるというか、まあ、知っているんだけれども、結果としてうまくいかないというのは多分ね、


まあ、学び方とごみ方を知らないですよね。で、いや、まあ、要はそもそもあの何を学ぶかとかっていうことかもしれないし、ある学びの総量が足りないっていうか、要はあのやる気があって、バカみたいに体を動かしてるだけで、


あのでも大変な話、さっき僕は冒頭で申し上げたような、例えば、正しいセールスの仕方っていうのがあるわけですよね。その正しい、まああるっていうか、正しいって言うと、あれですけれども、こうやると角度高く結果が出るっていうやり方って、


もうあるわけですよ。で、いろんなセールス研修行こうが何しようが、結局言ってることって、一緒一緒なんですよね。で、ただ別になってます。まあ、これ、これと一緒ですよ。まあ、あなたはあなたがもしつこいですけど、


あなたは、あなたが使っている言葉でできているんじゃないですけども、この分野においては、もう、これ、どの本を読んだって、まあ、同じようなことを書いてあるのと同じですね。セールスだったら、セールスでとか、


コピーだったら、コピーでとか、あるいはなんかその組織づくりだったら、組織づくりとかって言って、まあ、あると思うんですよね。人事評価だったら、人事評価だとか、あのー、まあ、そんなマネジメントっていうか、


なんかそういう、まあ、なんかわかんないですけれども、いろいろそういうのってあると思うんですよ。で、それをまあ、要は勉強してないとかかも。まあ、いろいろありますよね、そう、勉強しなくてからだけ嫌いだとかっつってやっても、


やっぱり。いや、無理なものは無理ですよねっていう話で、竹やりでその戦車に向かってるみたいなもんですから、その結果、出せないのってことで、まず、やっぱり自分の知識であったりとか、能力であったりとか、結果を出す力っていうのは、


アップデートしなきゃいけなくて、それにはまない学びが必須であると、そのままず、いろいろな要因があるので、順不動でちょっと思いつくまま述べていきますけれども、そもそもやっぱり学びの絶対量がこれぐらい必要だっていうのを。


理解できてない人が多いですよね。要はまあ、不勉強なんですよ。もう端的に言えば、年なし、年に一回、なんかセミナー受けたからとかね。月に1冊本を読んで結果だから出るわけねえじゃんとかって。まあ、僕なんか思いますね。


なんかまあ、これに積まれている本なんかでも、なんか例えば僕だって毎日2冊ぐらい本とか届きますから、それは読めないですよ。読めないですけれども。なんか、バラバラと届いて、なんかもうもうバンバン読むわけですよ。


むってか、目を通すとか、サラサラサラサラだって、こんなんだって、目次しか見てないですよね。こんなんかね、もう目人しか見てないですけれども、でもそう、まあで、おもろいのがあったら、がっつり熟読しますし、


で読んだら即使おうっていうのだってありますよね。要は、なんでみんな結果を出さない出ないかっていうと、読んでやらないからですよ。で、1個でいいですよ。1冊も読んだら、1個やりゃいいわけじゃないですか。で、


1個もやらなくて賢くなったとかって言って、思ったまま抜けていきますよね。啓発するんですよ。そんな勉強する意味ないじゃって話で。あ、1冊本読んで1個でいいんですよ。1個捉えたら、じゃあそれをなんか実装して、


まあ、事業なんでしょう。まあ、今、経営者というお話ですから、まあ、経営者だったら、そんないくらだって入れるとこってあるわけですよね。そんなどっどっかしらす、特にそれなりの組織を、この数十人とか百人とかって組織を抱えていらっしゃるだったら、


入れるとこなんか絶対あるわけじゃないですか。で、それをじゃあ入れてみて、入れたら仕組みになるわけですから、これがさっきのシステムアンドカオス音源じゃないですけれども、システムとして入ったら、1個強くなりました。


結果が出ますよっていう話で、なんですけれども、まあ、だから、そもそも勉強しねっていう人もいるし、勉強してるけど、やらねえっていうか、その。いわゆる気づきは、即断経由、アクション行きという、なんか、そんな音源がありましたけれども、


なんか気づきは即断経由で、アクションをしないっていうのは、これがしつけの問題だから、まあ、習慣化音源の話になってくれたんです。習慣化ができてないんですよ。その学んだことを、すごく自分の人生、生活事業だったりとか、


仕事とかに組み込めないっていう習慣がないっていう人が。あって、まあ、これで出せないっていうような人もあるし、あとは学びがなんか、あの、いわゆるあの、まあ、僕はよく言うことだった。アドインアドオン系のさまな学びでね、


いや、そんな本質的じゃないことをやっても、なんかしょうがねえじゃんとかね。それは、あるいは特殊会みたいなのが本に出てたりだとか、セミナーであったりとかするけど、特殊会か、一般解っていうから、汎用性のあるかかっていうのは分からずにね、


バンバン飛びつく人ってあるんですよ。で、むしろそっちの方が多くて、それはどういうふうにそうなるかっていうと、なんか過度にあおり立てられたあの今だけしか通用しないコンテンツっていうところに飛びつきがちなわけですね。


まあ、分かると思うんですけれども、そういうのって目新しいじゃないですか、で、だから新規な話を聞かないっていうかね、知ったつもりになってるってやつですよ。知ってるだけ知ったああ、聞いたことあると、じゃあ、


おっさんやってんのかよっていう話です。やってないですよ。で、そのセールスのもう分かったんですよと、その真のニーズを捕まえるんですよねと、それに対して説明責任を果たすんですね。それで価値を提供するので分かりましたと、


その次が聞きたいんですとかね。それは分かっていても、見られないとかって、分かってないし、やってないんですよ。で、そのおっさんのじゃあ、どんなふうに言ってんですか？って聞いてみるとね、なんかやってか、その真の価値どころか、


健在価値すら当ててねえじゃねえかとかで、そもそもあってないよねって。原理原則に立ち返ってないっていうのが、やっぱり大きいと思いますね。だそう、そんなね、なんかちょちょろやる前に原理原則を刷り込むぐらいまでやって、


さ、あかつ、それを実装させれば、少なくとも頭1つ抜けられて、で、さらにそこから抜けていこうと思ったら、複合させていかなきゃいけないっていうか、やっぱり改善、改善、改善を組み合わせながら、さらに、組み合わせてのイノベーションというところで、


結果をようやく出せるようになってくるわけですけれども、そもそもこのプロセスのいずれか、あるいはいずれも抜けていて、気合いです、根性です。めちゃくちゃ営業してるんです。飛び込みセールスやりまくってて、あの今の時代ですよ。


めっちゃやる気あって、成功することを知っているんですっつって、飛び込み、セールスやったって、それはうまくいかないよねっていう話で、だから必要十分条件ですが、成功することを知ってるのは、尊いことだし、大事なことだし、


それがないと、あの。しかるべきことはできないと思うんですよ。ただし、それがあったからといって、必ずそういうところに出られるか、ちょっとそうとは限らないっていうところで、まあ、そんなふうにちょっとなんか、


あのちょっと思いつくままなんですけれども、話させていただいたんですけれども、お答えになっておりますでしょうか。どうかありがとうございます。非常に何かいたしましたので、はい、ありがとうございます。はい、


他にどなたか何かございますでしょうか。大丈夫でしょうか。はい、あー、じゃあ桑原さんお願いします。えっと、すみません。今日もありがとうございます。はい、えっと、まあ、個人的にですけれども、まあ、あのダウンではあるんですけれども、


まあ、日記を4000日前以上継続することができますし、まあ、昨年からの年賀の年プロに入らせてもらって、まあ、百人組では、まあ、昨年2カ月半で完成したことで、まあ、自信や自尊心やま、高定感、まあ、こうやってなんか幸福度も少しずつなが上がってきたのかなというふうに、


まあ思っています。5ヶ月までありがとうございます。またの組み合をやることによって、まあまさに探索をすることができたかなと思っています。で、まあ、組み手をやって、まあ、夢も希望も目標もも、妄想もまた、要請の可能性もあるし、


も、広がったかなというふうに思っていますし、まあ、これはちょっと組み手を始めるときには全然わかってなかったんですけれども、まあいいですと喜んでいて、組み手をやったことで、事後的に分かったんですけれども、


まあ、組み手の効果、効能としては、本当にすごいものだなっていうふうに、まあ実感しています。今は広がったものを少しずつ学んでいこうかなというふうに思っているところですけれども、なんか、まさに先ほどおっしゃったように、


私の中でもカンブリア爆発みたいなのが起こっている気がしてまして、まあ、数日前にも、私の人気で、まあ、なんか未来への道を模索し、未来への進化が爆発的に起こったカンブリアの機能ごとに、まあ人生が開かれだしていますというような。


まあ、言葉オーマに生き残していたので、まさになんかあの花田さんがおっしゃっていたところがすごい分かったかなというふうに思ってます。まあ、とはいえですね、なんか、私自身も組み手を通して、中短期でやりたいことは、


具体的にたくさん模索、探索できたんですけれども、もっと長期だったり、超長期でありたいことですねを妄想をより鮮明にして、まあ、明確にしていきたいと思いまして、まあ、二度目の目標コンサルを申し込ませてもらいまして、


またよろしくお願いしますというところで、まあ、今日は明日の話をさせていただいたかなというふうに思っています。まあ、ということで、まあ、もっと向こうに行きたいなというふうに思いますし、今、見えないところところとか、


3つのところ、まあ、ちょっと言い方を変えていどの向こうに行ってみたいなというふうに思っていますので、まあとはいえですね、まあ、もちろん着眼大局でありつつも、まあ、着手、消極、そしてまあ、却下証拠で、まあ行くことが大切かなというふうに思いますので、


まあ、そんな形でまあ進めていきたいなというふうに。すみませんか。そうです、ありがとう、ごまはい、ありがとうございます。まあ、あのもう河野さんは何か目標を設定して実践され、達成され、さらに目標を更新していうことをやってこられていらっしゃると思うんですけれども、


あの、まあ、今日の話は、だから、まあ、わかるわかるっていうところも多々あったと思うんですけれども、ぜひまあ、ちょっと、まあ、ある意味ネジを締め直すというか、まあ、これ言ってる、僕自身もっていうことなんですけれども、


実は言ってる、こうやって話をさせていただいている僕自身も。話しなんですね。やっぱりそうだなみたいなね。で、今のボトルネックが見えてきましたみたいな。まああって、だから、まあ、こういうのっていうのを、実は、


あの、これもちょっとね、本題とは違うんですけれども、これ、人にもね、あの話をされるといいんじゃないかなと思います。こういう話っていうのは、そうするとね、なんか何がわかってないかとか、あるいはその自分のこの辺はあんフェだとか、


ごまかそう、ここで整合性が取れ取れてないって、自分の中ですね、ピラミッドが。なんかうまく機能していないとかっていうのが分かるようになってくるっていうか、んで、僕もやっぱりね、こんな話をねさん、散々なんか何回も何回も何回も何回も円に触れ折に触れ、


話をしていて、まあ、こういう場でもそうです。コンサルとかでもそうなんですけれども、すればするほどでわかってくるっていうか、そうすると、まさにさっき最後にあの落ちなくなる、そして加速させられるみたいな話をしたと思うんですけれど、


もし、システムを作れるみたいな話を作ることができるようになって話をしましたけれども、これ、ほんとね。自分のやってることが自分で分かるようになってくるっていうのは、何よりのこのなんだろう、あの財産っていうかですね、


ああ、今、自分がこうなっていって、モニタリングできてるんですよね。自分の状況っていうのモニタリングできていて、その状況において、あの軌道修正したりだとか、致命傷になる前に、っていうか、もうそのちょっと違和感があったら、


すぐに、変更できるっていうような状況っていうのはできていて、それは多分、その変化変容っていうのは、その別に僕は言っていることは正しいとか、これが世の真理だとか言うつもり、全然ないんですよ、全くないんですけれども、


ただ少なくとも、まあ、僕自身はやっぱりそれで崩れない、全然崩れないし、あと、まあ、皆さんもなんかいろいろとコンサルタとかなんとかでやり取りさせていたいという方も、やっぱりあのうまく機能されている方っていうのは、


おおむね、そんな形で、まあ、生きていかれてるっていう感じはあるんですよね。なので、まあ、ちょっと本当にあの参考にしていただきつつ、まあ有利、それをなんか自分のそれこそ次回躍動中のものにしようと思ったら、


この話を全然アレンジしていただいていっていうか、面白いアレンジした方が話しやすいと思うんですけれども、あのご自身のお1人、お1人ご自身で、あの、なんとなく改変を加えながら喋っていかれるとね、あの。本当にうまく自分を継続的に変えていけるようになると思うので、


ぜひお楽みお試しいただければと思います。ということで、ありがとうございました。他にどうなったかございますでしょうか？あ、じゃあ、船瀬さん、お願いします。今日もありがとうございました。えっと、今日の月のものが全体的にあの、


なんか心がもう結構ワクワクするような、えっと話が全般的だったんですけど、その中でえっとちょっと感想なんですけども、ここにちょっと焦点は感想を伝える、あのお話したらいいかなって、結構なの考えてたんですけど、


えっと、今の時点ですね。あのかなりえーと受けるのは、あの、まあ、自信があるから待てるということをおっしゃっていたところがありましたので、あの、まあ、地震がなんかこう短期的なものことについちゃう。自信があるから待てるでもって、


長期戦を確保する。まあ、この地震、自分は必ず何者かになれるっていうところを知っ知ってるかどうかっていうところなんですけど、そこに対して、あの、まあ、ちょっとそう簡単に、まあ、そういう気持ちになれ、そういうことで、


ちょっと知っている状態になれないから苦労するという状態が、私の場合、かなり続いていたんで、それがですね、最近なって、ようやくなんか、まあ、いろんな素材が組み合わされて。あの、ようやくなんとなく言ったんですけど、


ちょっとなんか何かが起きる、起きそうだなぁっていう、ちょっと予感がしてきて、ようやくなんか長期戦覚悟っていうのがなんか腹落ちできるような感じになってきました。なんかそれまでなんか頭の中だけでこうなんか、


長期戦というのはやっぱり必要だなとか、長い目線でとか、あと、まあ、人生。っていう長い。まあ、長期長期目線とかと俯瞰するっていうことは、まあ、頭の中で回していたんですけども、これが具体的にこうどういうふうに腹落ちするかっていうところで、


なんかようやくですね、なんかいろんな素材がこう組み合わさって、じゃあ何かこうできそうだなっていう妄想になって、それがなんかこう自信につながってきて、それが。それがあるから、長期に確保できるんだなっていうところが、


なんか、ようやくハードをできてきたなというところを、なんか再認識させていただきました、という感想になります。ありがとうございます。ありがとうございます。あの実は、まあ、長期戦を覚悟という話をしたんですけれども、


ごめんなさい。より正確なニュアンスでお伝えするならば、長期戦だからこそ、楽しめるっていうのがありますよね。要は、あの完全に長期目線で、他の人がやらないことをやるっていうことはね、勝ちパターンじゃないですか。


完全に。で、ただし、アリの目線で見たら、勝ちパターンだと思えないんですよ。だって、他のやつがバンバン前に進んでいく中で、こっちは止まってるようにしか見えないわけですから、というか、関係ないっていうかね、


何やってんですか？っていうか、いうことになるから、あのだから、それをその状態で焦っちゃうと、なんかそっちに引きずられちゃいますよね。だから、重心が引きつい言いくいっていうのは、そういうことになっても。


人は人、自分は自分ということを心の底から思えることができるかどうかっていうところで、長い時間軸で見て、かつ、そこにあの自分の興味、関心のあるところで、かつそれを編集していって、かつ編集するっていうのは、


どういうことかっていう世の中に対して、これがどういう役割を果たせるかとか、自分が何者と何者かになるための素材として、どういう活用ができるのかって、そういうような種の問い、種類の問いが日常的に回ってないとダメですよ。


単なる、あのー、なんか知識が増えて、頭の中のウィキペディアがどんどんリンクがどんどん貼られて、嬉しいなとかって話じゃなくて、そのリンクを貼られるのはいいんだけど、そのハットリンクを外に対してどうやって接続するかっていうところで、


初めて自分自身の存在っていうのが、あの立ち上がってくるわけじゃないですか。世の中における立場、それで1人で生きていけないわけですし。で。どういう役割を果たしたいって欲求があるわけです。それが先ほど松本さんが言われた言葉であるならば、


やっぱりリーダーの話が入ってくるっていうのは、まさにそういうことで、それを要はほとんど人それやってないですよ。だってやっやってないですよね。だっていうかいちょっと言い過ぎか、そういいかもしれないけれども、


やっぱりそういう余裕がないんですよ。特に今の時代っても多分ね、ひたすら焦るっていうかね、高井先生はよく言われたんですけれども、敗北の恐怖敗北の。恐怖落語の不安という言葉をよく言われたんですけれども、敗北の恐怖、


落語の不安っていうのは、時間軸をもっと短く、さらに短くてならざるを得ないですよね。もう怖いです。次の瞬間、気を緩めたら落とされるかもしれないとか、ふるい落とされると思うから、どんどんどんどんみんなやってる不安だから、


じゃあ、俺もやろう、この本を売れている私もこの本を読もうとかっていう形になるわけじゃないですか。で、どんどんどんなんか。あれですよ、なんかあるじゃないですか。僕がともね、引いたところから見てると、なんだ、


あの小動物をなんとかっていうのが、あの崖からみんな飛び飛び降りるっていうのがあるじゃないですか。何でしたっけ？あの小動物のYouTubeの動画でありますよ。あの崖からちょっと検索をするとですね、崖から飛び降りる小動物とかです。


なんだっけ、あんな崖から。飛び降りる。そうですね。崖から飛び降りる夢とかな。検索はそんな夢。みんな見る。だから飛び降りる。小動物出てくるかな？えーとね、なんて言うあれでしたっけ？アレミングレミングですよ。


市の更新で知られるレビングでも、実は自殺するほどバカではなかったと書いて、ちょっと矛盾すること書いちゃってなかったことでしょう。でも、そのレミングっての集団自殺すると、まあ言われているわけですよね。で、


あるいは、そのハーメルンの笛吹きの、ちょっと怖い動画があるじゃないですか。で、そのレビングでも、ハーメルンの笛吹きでもいいんですけれども、なんか、ちょっとまた不謹慎な例えで恐縮なんですけども、そう見えて仕方がないっていうかね、


まあ、みんなだって、まあしゅう同調圧力というのか、もう集団催眠っていうのがみんな同じ方向に行くわけじゃないですか。それ、外れたら、本当に楽になるんですよね。めちゃくちゃ楽になるんですけども、外れるのに。


まあ、3年かかると、まあ、3年っていうのは、ちょっとあの丸めた数字ですが、厳密にいや、4年経ってるかわからないとか、2年で買われてしまって、どうすんだとかって言われと違うって話なんですけれども、まあ、


丸めさんですね。その要は、その呪縛から離れられるのに3年ですよね。で、特に、あのだから、いいのは、就職したことがないとか中退しましたなんていうのは、これ。最近、僕はよく話する例えなんですけれども、まあ、


コンサートで話するんですけれども、このね、最初からガードレールをつき、高速道路なんですよ。そのレールっていうのは、特に。あの今はですよ、この料金所を超えていetcって、これをクリアして、じゃあ大学ですよとか、


まあ、高校ですよと大学ですよとか、何の大学院ですよ。就職ですよ。大きな会社ですよとかっつって。そしたら、もうこの4車線から車線か知らないけれども、その車線の中から外れるっていう選択肢がなくなるわけじゃないですか。


で、その中で抜いた抜かれたとかってあるわけですけれども、ある種の人はですね、もう俺なんかもそうだと思うんですけれども、あのetcに入ろうと思った。だから、ハンドル操作を誤ってたから、外に付き合うって外に出てしまったっていう感じで、


もうほとんどなんかし。何、あの道なき道みたいな感じになっちゃって、舗装もされてないし、出ちゃったよと。でも、戻りようがないってなったら、もうしょうがないじゃないですか。自分、独自のなんか道を切り開くしかないっていうふうに思うんですけれども、


でもそのね、最初大変ですね。ガタが来ると、まあ危なくてしょうが、ねえし。ところがなんかあれですよ、パリ高とはちょっと違うかもしれないですけれども、なんかその。道なき道を行くみたいなのの運転スキルが上がってくるとね。


むしろ、なんかこっちの醍醐味っていうのは、この運転する喜びみたいなのが出てくるわけですよね。そして、なんなら、その道なき道を行って、その俺のドライビングテクニックを見せてやるみたいな。これぞ俺のね、まさに生きている実感だみたいな。


こんなのが味わえるようになるわけですよ。ところが、こっちの高速道路行ってるとですね、あのと。とてもじゃないけど、恐ろしいじゃないですか。そんななんか道なき道でね、変ななんかに陥没があったりとか、サボテンとか入ったりとかね。


なんかいい岩が転がったりとかね。なんなら砂漠のこんなにがあったりとか、まあ、どんな好きなあのね、その舗装されていない荒野を想定していただいていいと思うんですけれども、なんか感覚として、そんな感じで。でも、


あの、そこで乗りこなせるようになると、なんかそんな単調なね。ずっと。しかも、なんか勝った負けたっていう1つのルールに従ってっていうよりもね、はるかに幸せだし、はるかに自分らしいしわかの人生、生きとるわっていう感じになるんですよね。


で、まあ、だから、まあ、そういう意味で、あの、ただし、やっぱりそれは怖いですよねっていうところで、だから、いきなりなんかわざとわざわざぶち破ることをやめましょうっていう話で、まあ、ちょっと比喩として、


おかしな比喩になるんですけど、それ、乗ってるけれども、あのその車、高速道路の乗ってる時には別に乗ってながらでいいんですけれども、なんだろう、ちょっと優待離脱して、あのちょっとそういうなんだろう、こう野ドライビングスクールみたいな練習をしてかね、


乗りながらできないんだけど、実際できるじゃないですか。その。第二料金線引きしてっていうのは、こんなイメージね。で、それをやって乗りこなせるかな？ぐらいな感じで。なんか、自分なりのドライビングテクニックを磨いて、


数年先に離陸して、そうしたら、もうあんな単調な、なんか高速道路を持っているのは、こっちがいいなっていうことを、別にそれ独立しましょうとか、会社では、組織を離れましょうって言ってる話じゃなくて、組織の中だってそれできるわけです。


組織のルールを逸脱してですよ。自分らしくやっていって、なんなら、その組織の文化まで変えていくっていう道だってあるわけだし、そういう自分なんだというふうに。知っているっていう話ですよね。知っているって思ったできるようになるじゃないですか。


っていうか、まあ、今日の話ですけれども、だから、まあ、本当にあの覚悟という話をちょっとしたんですけど、また覚悟というよりもなんだろうなあの、そういうドライビングスクールに高速道路乗りながら、でも、そういうドライビングスクールでいるで、


それができるようになるって言ったら、ワクワクするじゃないですか。楽しいじゃないですか。未来に対して希望も持てるし、可能性も感じられるし。だから、僕なんかもう今、目先のことなんかやってないですよね。こんなことやっててどうなるのかなっていうか、


あの、こんな、まあ最近だったですね。ちょっともう超久しぶりですね。もうついに禁断の飛ぶがごとくに手をつけてしまったわけですよね。全10巻だからなかっ仕事しろよ、みたいな話になったりとかするので、しばり太郎ねと川と、


これもう薩摩の方もいらっしゃいますけれども、なんか結構震えるわけですよね。このね。で、それを敵前逃亡だと思ったら、そのストレスになるんですけれども、天引きなんですよ。で、天引きをして、これどうなるか分かんないけれども、


ということでも、やっていくとね、あのすごいね、ちょっとすごい気づきがめちゃくちゃあるんですよ。でも、その気づきが世の中に出ていくまでにはですね。時間があれかかりますよねって話なんですよね。で、別に皆さんに飛ぶがごとく勧めているわけじゃないですとがごとく読んだって、


明治維新、興味ねえって言う人は別に興味ないでしょうし。で、だから、あのあなたにとっての飛ぶがごとくを探されたらいいんじゃないですか？というような話かな、というふうに思うわけです。それで別に飛ぶがごとくだけじゃなくて、


僕は同時並行で、いつも4冊ぐらいなんか本は読んでいてですね、なんかまあ、あの一緒に。なんか進め、読み進めているわけですよね。その辺はいっぱい、いろんな本がありますけれども、あの、なんかまあ、それをなんだろう、


覚悟を決めておくいしばってじゃなくてね。いや、これがね、他の人と違う独自の自分を形づくっていくわけだから。もう楽しめてならんの？とならんなと。ただ、それを回収するには、長生きをしないといけないみたいなって、


長生きしないと回収できないと、せっかくやったのに、発芽する前に死んだかものにならなかった。寂しいから。だから、まあ、そういうような、ことになっていって。で、最終的に、それが3年ぐらいしたら、刈り取っていけるようになっていって、


これがまあ、分かりやすく、まあ、商売だったら、まあ、マネタイズって言うから、マネタイズしようと思ってやってるわけじゃないけど、結果として、マネタイズにもなったりだとか、あるいは他社からの評価だったりとか、


いろんなものになったりとかするわけで、まあ、だから、本当にそれも妄想じゃないですか。それ、それこそ妄想じゃないですか、そういう妄想もありますね。将来、どんな自分になるんだろうというふうな。やっぱり思いでもって、


あのやっていただくといいので、ちょっと訂正というと、あれですけど、覚悟っていうのは若干訂正が必要かもしれないな、というふうに思いましたということで、そういう気付かせていただいてありがとうございました。


はい、かにあ、はい、あります。他にどなたか何かございますでしょうか。大丈夫でしょうか。はい、ではえー、ちょっとなかなかとお話休憩なしでまたしゃべってしまいましたけれども、本日はこれにて終了ということで、


ありがとうございました。
