---
title: "我田引水音源"
publishDate: "2020-01-01"
weight: 50
draft: false
---

はい、時間になりましたので始めたいと思います。よろしくお願いします。まあ、ど真ん中というかですね。あのー、まあ、ガで飲水し続けてきた半生と言ってもいいかなというふうに思いますと。で、まあ、これには理由があって、


あのー、まあ、業者はこれをする必要はないっていうかですね。別に我田引水しなくても強い人はですね、そのまま振る舞ってるだけで、強く見えるから、別にそれでいいわけですよ。で、ところがまあ、弱者はやっぱりゲリラ的に戦わなきゃいけないと、


で、じゃあそれをどうやってっていうか。要は一般にその強みというか、一般的になんていうんでしょうかね。その分かりやすいその強さを持っていない人は、まあむしろこのすべからく皆がで飲水をされるといいんじゃないかなというふうに思っておりますと。


で、えー、そのガーデン飲水ということなんですけれど、まあ文字通りですね。まあ、わがの田んぼに水を引いてくるというところですね。あの、まあ、人為的に、やっぱりその水路をつくっつってこないないというか、普通には流れないんで、


あの、それ流すために、まあいろんな形でこう水を引いてくる必要があるわけですね。で、まあ、小原さんが今回、まあ、ご質問くださったですねえ。まあ、営業においても、採用においても、人生においても、まあ、世界観を伝達して、


こっちの芝生は青いといて、最終的に画で飲水するための思考や行動プロセスについて、まあ聞ければというところなんですけれども。まあ、営業だって別にこんなものはしなくたって、あのできる人はいるわけですよ。別に。


まあ、あの、例えば圧倒的なに強い。まあ、商品を持ってるとかですね。まあ、ガーデンスリムヘッドでもないという、もともとなんかもう生まれた時から水が流れとったってあ、そう。もう、むしろ、川のほとりに土地があったとかだったら、


別に引く必要はないわけじゃないですか。まあ、そういう人は別にいらないし、まあ、採用だってそうですよね。あの、まあ、今の電通はどうか、今でも強いと思うんですけれども、まあ、往年の電通とかは、もうまさに一番いいところに、


あの、まあ、1通り違って、もうすぐそこで水を飲めますよってことだから、まあ、これも別に行く必要はありませんと。で、まあ、人生ももちろんそうですよねっていうところで、まあ、私の場合は、まあ、必要は発明の母という言葉がありますけれども、


まあ、あの必要があったんで、まあ、しょうがいしやってきて。で、そこでまあ、さっきの。あの新しい市場というか、分野を切り開きたいと、名前はまだないというところなんですけど、その時ももちろんやっているプロセスで、


ですね、名前はまだなかったわけです。あれ、これやりながら、まあいかにこの振り向いてもらうかとかいかにあのおしゃれいただくかとかということを考えていってですね、で、あとで名前がついたわけですよ。ガーデンスという、


まあ、名前がついたというか、名前を付けたというかっていうか、これやってることがで、引数じゃないかというところですね。で、ここからですね。家電飲水ライティングならびにガーデンストークというですね、まあ、


こういう新たなジャンルが切り開かれつつあるということなのかな、というふうに思っておりますと。で、じゃあ、どうやったらこのガで飲水できるのかと、ガーデン水っていうのは、どういうことかというと、要は、あの一見していいものだと。


思われないもの、一見していいものだと思われない。なんなら、そのいいものだと思われないところじゃなくて、まあ、価値がねえとかね、場合によって見下ろされる、見下されるということも含めて、まあ、そういうようなものですね。


要は、それ、ひっくり返すということは、価値体系の転換をさせるってことなわけですよ。で、その価値体系の転換をさせるということは、まずですね、あの何が一番大事かというと、基本的な立ち位置としてはですね、あのガで飲水に一番重要なことっていうのは、


あのガで飲水すると決めることなんですよね。でもまあ、結構聞くと、当たり前のように思うかもしれないですけどね。あらゆるっていうかね、常にいつ何時でもがですと。だから、そのいろんなことが起きても、自分に都合の良いようにしか解釈しないし、


何かを説明するときにも、都合の良いように見えるようにしか説明しないと決めるという。まあ、こういう縛りの条件、あの作文における、縛りの条件をまず作るわけです。でもうこれがすべてというかね、まあ、これがセットポジションというか、


あの、まずこれがないとですね、ガーデンスイン減ったからなくなるんですよ。ガーデン、水できないものがあるというような、その例外規定を設けないというか、あの、何があってもいいんです。で、まあその、まあ、なんていうんですかね。


だから、ちょっと2回か3回ぐらい前に話をしたんですけれども、っていうか、神話音源っていうのは、がぜん水なわけですよ。これと、まあ、密接不利な関係があって。絶対、皇帝の日記を書くという話をしたと思います。


で、その絶対皇帝の日記を書くということは、要は日記っての毎日書くわけですよね。で、毎日起こることにおいてですよ。ひたすら我で飲水し続けるんですよ。で、どんだけひどい出来事だとか、悪い出来事を客観的に見たらですよ。


あるいは、世間一般の価値体系から見ると、ろくでもないことが起こったと思っても、とりあえずよっしゃーと、思うんですよって考えるんですよ。それがいい。あの、まあ、良かった探しという文脈で、あの相性女ポリアンナ物語よかったかもしれないし、


ありがたいかもしれないし、まあ、最高だかもしれないし、何でもいいですよ。しっくりくる言葉で選んでいただいたらいいと思うんですけれども、最高だわと。失業したと、会社が潰れたと、前に最高っすね。これと何が最高なんだけど。


で、これでが飲水ライティングが駆動し始めるわけですよね。あるいは、もうリーマンショックきたと、広告クライアントの売り上げ広告クライエントの数が激減して、売り上げが1/10になったと、前最高っすねと。何が最高なんだっけっていう話なんですけれども、


そこでいやー、これモラトリアムですわと、こういう機会でもなければ、ゆったりと勉強を腰を据えて、ドラッカードが勉強できることなんかありませんでしたよね、とかね。ヨットなんかできなかったですよねとか、海外とか行くこともなかったですよねとか、


大学院受験する。まあ、落ちた時に前回の時ですね。今回じゃなくて、大学院受験とかすることもなかったですよね。いや、マジ、これ、まあ、ちょうどいいタイミングで来てくれたわというふうに、まあ思うとかね。あれはまあ、


金騙されることだってあるわけですよね。できてると騙し取られて、それがまあそう。百円や千円、1万円、10万円ぐらいだっていいですけれども、ちょっとでかい単位のやっぱり何千万とかの単位の金とかになってくるという、


ふざけんなよと、その解釈としてですよ。普通の平均的な会社員のがの平均給与の何年分だと思ってんだと。で、それどころじゃないのと、これ税引き後の金なんだよ。俺のお金はとかね。これこれは悪いが、会社だからだ。


自分の田んぼに水を引いてんじゃなくて、他のところに、引いていく解釈の例ですよ。あの、これはデインスリンの例じゃなくて、で、あるいは、その要はそのさっきね、なんで平均年収で会社勤めの人の平均は450万とかぐらいだと思いますけれども、


20万か、まあ、2310万だと思いますけれど、まあ、そのそれからその方々は税金を引かれて、で、さらに。あの可処分所得じゃないや、あの生活に必要な金を除いていったら、まあ、50万なら50万しか残らないんだと。


そうしたら、これなん、何年分どころじゃないよ、みたいな話になったりとか、何十年分じゃないかとかね、思ったりとかするとね、だんだん腹立ってくるじゃないですか。で、これはあかんの飲水っていうのは、まあ、むしろ自分からより遠いところに水路を引っ張ってるというか、


まあ、むしろ、ひからびる一方になるわけですよね。じゃなくて、最高だと、俺から騙し取りやがってと、何が最高がかかっていると、まあ、これをまあ、誤差の範囲にすればいいんですねと。まあ、そういう、まあ、大いなる気づきを与えてくれたとかね。


大いなるきっかけを提供してくれたとか、普通感情が動くから、これきっかけになるんだと。これは我田引水なわけじゃないですか。で、まあいろんなね。日常的に。まあ、なんかそれ意思疎通がうまくいかない時とかあれか、


そういう人間関係で、いや、このよかれと思ってたこれか。で、そこでね、ふざけんな、こいつはとかね。なんで俺の男の考えていることが分かんねえんだよとか、あの、もうちょっとその文脈を理解しろとかね、なんかこのコミュニケーションのね、


レベルが低く過ぎるんだよとかっていうのも、これはあの反対側に引っ張っていくことであっては、逆にね、自分のじゃあ引っ張ってこようとしたならば、水を。まあで、飲水しようとしたならば最高だと。マジすげえとありがたいと、


常に何がありがたいんだけど、ふざけたやつのこいつの何がありがたいんだっていうと。いや、どうしよう、いいだよなというところから、まあ、どうしようも音源ができたわけじゃないですか。その売り上げに立つよね。


これで、なんかコンテンツを作ったら、これは金になるんじゃないかと、最高だと、こういう感情を大きく入れることでもなければ、こういうコンテンツを作ろうと思わなかったなと。じゃ、そもそもあれで震えて眠れっていうのは、


ちょっと覚えていらっしゃる方もあるかもしれないですが、震えて眠れっていうか、まあ、俺に対して。と、とてつもなく、なんか、ふざけんな感満載なことを、このやってきたやつがいると、そいつに対して怒りをぶつけてもしょうがねえから、


これをキャッシュという形に昇華したわけですね。まあ、消化というのか、浄化というのがまあしたわけですよ。で、これだって。だから、その感情が動いた時にすかさず、その感情エネルギーを用いて、わがの田んぼに水を引っ張ってくると。


これをひたすら毎日やるわけですよね。毎日毎日毎日ないし、もうね、あのパズみたいね。あのこの、こなんていうこの地形から、うちの田んぼには水が普通に引いたらいけないだろうという難易度の高い地形っていうのもあるわけですよ。


よくあるじゃないですか。なんかFacebookとか。じゃないか、まあ、YouTubeとか見てても、なんか広告がこう差し挟まっていたりとかしたら、変なパズルとかのCMが出てきたりとかしますよね。で、そういうCMみたいのあの難解なパズルであ、


これやった死にましたみたいな感じですね。そのまあ、パズルだと思えばいいっていうか、クイクイズっていうか、パズルというか、ゲームですよね。ゲームだと思って、パズルゲームだと思っていくと、生き続けると何かっていうと。


何が起こるかというと、なんかねぇ、いろんな難しいパズルも瞬時に解けるようになってくるんですよね。これはこういうふうに水路を引けばって、俺、パズドラとか一回もやったことない、一回だけなんかインストールしたことあるけれども、


5分ぐらいで、なんかわけわかんなくてやめたんですけれども、あ、なんかパズドラって確かパズルやるんですでしたっけ。アズランドドラゴンだからパズルだな。で、まあ、そのうまい人は多分いらっしゃってやると思うんですけれども、


まあ、それとね、そのそれと同じですよ。あの見た瞬間、というか、出会った瞬間に、もちろん腹立つの腹立ったままですよ。でも、それを感情を消し去るとかね。なんかそう単に、もう無関心になっただけというかね。そう、


そういうなんかたい、そういうあれじゃなくて、感情を残してもいいですよ。もうざけんなよ、こいつはとかで、それが田んぼに水を引いてくるね。その工事を行うための原動力になるわけですから、その憤りとかうらやましい。


でも、別に何でもいいですよ。なんか腹立つとか、なんとか、まあ、別に嫉妬でも何でもいいですよ。なんか、で、そういう感情はそのまま残したまま。むしろ、その感情のエネルギーでもって、ちゃんとあの道を引いてくると。


でこれね、日給をやるっていうのは、まあ、手段としての日記ですから、毎日それをやるわけですよ。毎日毎日毎日毎日あるいはもっと言うと、ちゃんとね、上流からこの百の水が来たとしたら、それぞれの家で、じゃあ、


100戸の集落があったとしたら、百うちも百分の一じゃないですか。だから、すなわちは別に水がないわけじゃないと水が来てると。でも、その水をね、どさくさま家で三ぐらい流し込めないかなっていうね。すなわち、


このさっきのこのプレゼンテーションの話ですよ。そう、プレゼンテーションをしようとするときに、同じことで、このプレゼンテーションするとしてもですよ。で、そいつを。なんか一のものを三に見せるってのは、金メッキですよね。


で、その同じ事象であるにもかかわらず、まあ、より多くの水を引いてくるというようなプレゼンテーションというのをするわけです。例えば、まあ、それはね、じゃあ、中立の案件っていうのもあるわけですよ。全くこれは、


一般的にはそれポジティブでもネガティブないかもしれないっていうか、まあ、無味乾燥というか、別に価値体系のワクの外にあるものであったとしても、それじゃあ、組み込むことを。正しく組み込むことができたら、やっぱこれまたず悪いネガティブをプラスにすることも、


できれば、プラスをプラスプルースにすることもできれば、0をプラスにすることもできる。例えば、僕だったら、こういうことを言うわけですよ。さっきちらっと言ったのは、それは伏線だったんですけれども、実は僕は多くの通学、


中学、高校合わせて6年間、毎日3時間半かけて学校通ったんですよね。これっていうのは、まあ、大変だねとか、ネガティブ要因もあるかもしれないし、まあ、だんまあまあ。でも普通に単なる。まあ、それ以上でも以下でもない話じゃないですか。


それは、僕らはどういうふうになんか、あの、そこに対してこうがしたかったですね。その間やることなくて、まあ、そこのそもそもないわけだから、本を読むしかなかったんですと。毎日3時間半本読んで、プラス授業がわかんねえから、


その授業の間も3時間か本読んでで、学校でもしも復習もしないわけだから、2時間ぐらいなんですから。まあ、都合7時間とか8時間とかいったんですよって、それ本当なんですよね。そうするとね、皆さん、どう思うかっていうと。


通学時間、そんなに長くなかったから、それができなかったとかって言ってね。これが色の白いは必至なんだかすって話ですよ。そのプレーンテートするなど、全部消えてなくなるじゃないですか。で、こういうことをたまたまだね、


今とパンと出したわけですけれども、あの毎日トレーニングをすることによって、なんかいくらでもできるようになってくるんですよ。で、例えば、こんなこともありましたと、まあ、あんまり大きな声でいないんですけれども。


あの木曜せって音源ってあるじゃないですか。一部、2部、3部っていうか、まああるわけですけど、シリーズとし、3部作としてありますと、木設定音源ってあれ、そのために売るために収録したわけじゃないんですよ。


で、なんか大阪どうだったか、ちょっと忘れましたけれども、どっかで、まあ、セミナーホテルでセミナーを勉強セミナーか、まあ、2020人ぐらい。来られたんですかね。スイートを借りて、なんかセミナーした時に、


あのまあ、一応記録のために取っとくかって言って。Iphoneで録音したんですよ。でしかも、iphoneの手元じゃないですよね。なんかめっちゃ離れた電源のかん電源と取得の関係で、3メーターぐらい向こうのやつを取ったわけです。


で、まあしゃべって売ろうと、なんか夢にも思ってなかった。ねところがあるとして、年末に売り上げが足りなくなったんですね。さっき、あのちょっとえっと、なんだ、数値アンド締め切り音源に言及をくださった方がありますけれども、


あの、まあ、数字と締め切りでね、年末までにいくらって。ね！数字と締め切りで、売り上げがきも年末までに足りないわということになったわけですよ。なんとかして、この売り上げなきゃいけないといけないと、これだって、


だから、やっぱりそれは強制力というか、そういうまあかんかんなんていうのかしつけてきたということですよね。で、まあ、数字足りないんで、いろいろ考えたら、あれ、売れねえかなと思ったわけですよ。で、もちろん未編集の上にですね。


遠い、離れた、遠く離れたところにあるわけ。でも、売るとで、まあ聞いてみると、まあ一応なんかなんかな？ソフなんかのソフトで音声雑音を除去したのかな？なんかそれは業者さんに出したのがちょっと覚えてないけど、


なんかいや、除去したんですよ。で、声はなんとか聞こえるようになりましたと。で、ただあの、なんか編集とか入ってないし、編集の仕方とかあるんで、もういっこうね、こんなこと言っちゃいけないんですよ。もう一回聞くのめんどくさいじゃないですか。


まあ、俺、これもなんかもう一回編集とかって、もう一回聞いて、普通売り物なんだから、聞くだろうとかって思うじゃないですか。で、年末まで資期限もあるし、時間もねえし、しょうがねえよと、もうこのままるっと、


最初の最後だけぶちと切って売るかとで、普通ジングルって言って入りますよね。テレレレラ谷修二のなんとかとかって入るじゃないですか。いきなり俺の音源全部そうですけど、えー、始めますみたいなとか、始まってで終わります。


ブチって終わると。で、まあ、要は何にもないわけですよね。その何にもなくて、しかも編集とか聞いてないから、休憩時間だって分からないから、休憩だって。垂れ流してるわけですよね。休憩時間に、なんか俺はもう覚えてないんですけれども、


いろんな人から言われたんです。そう、そういうことになってるんだと思うんですけど、休憩時間もなんかなんか切らずに、なんかダラダラなんか入ってたそうなんですけど、俺は全然そんなことを忘れてたんですけれども。


で、その休憩時間中も、なんか僕はあの、お話をしてたんですかね。で、時間になったんで始めますみたいなことをやったりだとかですね。あるいは、なんかこれ、その音源だったら、どうか、先生、なんかピンポンとなったりとかね。


カーテンがまぶしいとか、なんとかね。まあ、普通、その編集で落とすだろうって、こういうのをそのスケジュール的なとかね。まあ、いろんな諸般の事情でこれできなかった時、どうするかっていうと、これだから。売れねえんじゃないとお考えですよね。


逆なんですよ。売るとしたら、どうやったら売れるんだなあ、でいいですね。そうしたら、最初から最後だからね、包み裏もなく表もなく、包み隠さずにお伝えして、臨場感に溢れた音源ですとかっていうり方をしたわけですものはいいよって話したんですけど、


でもそれやることによって、皆さん、その。勝ちたいというんですけど、認知が変容されるっていうか、それをあらかじめ聞いて、そうするとどうなるかっていうと、あのー、まあ、なんかあのありのまま感っていうかね、


そのままなんかお人柄が伝わってきましたとかね。いや、別に人柄を伝えるため、そのことをやったわけだって、単に個数を削減するためだけにやったんですけれども。で、まあ、でもそういうことを言われたりだとかですね。


まあ、なんかいろんなそういうようななんていうんですかね。あの本当にあの、でもね、そういうふうに思っていただいた、そういうふうになるんですよっていうか、まあ、ある意味、共同幻想っていうか、別に。でもっと言うとね、


もうなんかだんだんその調子に乗ってきて、もう編集のコストとかかけたくないし、もうめんどくさいし。だから、例えば、そのジングルっていうのは、その最初はスケジュールだったけど、2発目からはやろうと思ったら、


できたわけですけれども、もういいわとで、むしろ、それは直接よりむしろ遠極的にあるいは間接に言ってるんですけれども、まあ、俺はいい加減な人間だからっていうことを散々言ってきたので、いい加減だとか分からないとかできないとか知らねえとか、


リテラシーがねとかって、ひたすら言いまくるとね。まあ、しょうがねえやって、まあそういうやつでしたね。で、これが例えば、合理化協会とかで、あんなんで売ったら、ふざけんな、金返せっていう話になるわけですよね。


あれはまっとうなったら、会社でうちがまっとうじゃないってうつもりないんだけど、まっとうな会社でやったら怒るじゃないですか。そんなにこう、お客さんがもういい加減にしろとかね、もっときっちりしろとか。でも、


いや、きっちりできないんですよね。やっぱね、で、その分の余剰のエネルギーを違うところにやって、ちょっといびつな形にしてるんですが、企業の進化を遂げましたとかって言って、これだってある種のガーデン水ですよね。


で、ポイントは、毎日毎日がで引水していくとですね、そのが飲水の方ができてくるんですよ。そのガーデン水の方っていうのが、実は物語であり、神話であるというふうに思っていただくと、いいんじゃないかな、というふうに思うんですよね。


で、だからということは、ここがここで鍵と鍵穴の話につながってくるわけですよ。鍵を自分で鋳造するというか、自分独自の鍵を鋳造して、というのが、まあ、今の自分の神話ということですよね。要は、合わせにかかるということは、


わざわざ人の見た人の水の流れのところにすいませんと頭を下げて、この水を含ませてくださいなとかね、これ、夜中こっそり忍び込んで、バーケットでなんか持ってくるとかっていう話になるわけで、そんな辛いじゃないですか。


もう。ほっといたって勝手にそういう流れてくるというのは、そういうなんか、まあ、ガーデン水工事というか、治水治水でもないなあ。で、飲水水水路づくりというんでしょうかね。まあ、工事をすると、で、一回一回は実は実はこれよく僕がよく使うことが後から立ち上がってくるっていうのは、


まさにそれで、あのガーデン水パターンっていうのはね、それが物語になり、神話に昇華するというのは、日々の1個1個の画で、飲水がですね、最初は取ってつけたようなものですけど、だんだんそれがね。あのー、なんていうんですかね。


全体の秩序というのが、例えば、いちいち、俺はいい加減なわけですよ。いちいち、いい加減なことに対して、がん陰性がん陰性やってるうちに抽象度が上がるじゃないですか。最初から、俺はいい加減って言っとけば許されるわみたいなですね、


あれはもういい加減と思ってもらったら、しょうがねえな、いい加減なやつなんだからと。で、こういうことだと思うんですよ。だから、その最初から方向性を決めるんじゃないんですよ。日、日の日記によって、がんで飲水しまくってるうちにキャラが立ってくるとかね。


まあ、そういう人だとか、あの人はしょうがねえとか。それは、おそらく人間っていうのは必ずでこの方があるわけですから、そので、こぼこのままプレゼンテーションすると、ただしで、このところをもうちょっと伸ばして、


僕のところをもうちょっとこましてっていうこと。ここでデフォルメっていう話になるわけですよ。金メッキってのは、デフォルメで、で、まあ、色の白いは七難隠すなんだけど、それを隠した上で、でも、それだけだと、


完全に綺麗なプレゼンテーションしかならないから。そこで取ってつけたようにっていうか、こと、さらにでも、自分はもう持ってないわけですよ。自分は自分の神話を生きているから思ってないんだけれども、一応ですね、


リテラシーないですねとか、ワードわかりません。エクセル分かりません。なにこのことはできませんしたがありません。興味ナイスっていうことを言って、別にそれに価値を見出せてない。みなさんっていうか、別にそれは俺は意図的に切り捨てたって思ってるから、


別に俺はいらないって言って、別にそれは自尊心が毀損されないですよね。英語でストラですよ。英語とパソコン、itリテラシーとは、財務諸表が危ないとかね、とんど、社会人として全部落としてるじゃないかってね。


全部ダメじゃないかっていうか。いわゆるだって、今の3つっていうのは、その一応最低限のサラリーマンっていうのは、まともな社会人にするんだったら、まあ、これはやっておきましょうと新入社員が言われるような話をね、


できませんみたいな。でもそれ、最初から切り捨てたものじゃないってのがポイントなわけですよ。だから、そこでちょっとずつなんかそういうだそうだそう、そうちって巻き込んでいってで巻き込んでいって、要はやらなくてもいいことができてきたら、


あるいはそれで認めてもらったら、当然、強みに対してリソースを避けるじゃないですか。で、その強みに対し、リソースを割いていくようになると、なおのことを弱いところやっていったって、それは個性だというふうに受けてもらう、


受け止めてもらえるし、というのが、まあ、これがね、あの、まさにその我で飲水のまあ、総論というかですね。まあ、なんていうんでしょうかね。あの、これに始まるわけだから、まずは我がの田んぼに水を引いてくると。


で、まあこれはですね、あの。しかも、このいろんなねさいし、大抵のものは弾けたりとかするんですけれども、結構難易度の高いパズルってのがあるわけですよね。これはちょっとなんかこう山があってね、反対にこう流れてるんじゃないかと、


それをこうやってぐるっと迂回させながらね、このらせん、螺旋状にこう引っ張ってくるんだけども、ここに巨木があるとかね、なんか難易度の高いのがあるんですけれども、ちゃんとね、そこで。なんだろうな、設計図がいけるになるわけですよね。


で、こういうのっていうのも、無数のパターンをやっていくと、さっき言った臨機応変力がついてくるわけですよ。で、その臨機応変に、あ、この地形でこう、ここになんかす縁があって、この地形でで、自分の所在はここであるってなったら、


もう速やかにそれを引いていって、その構文と後は表現ですよね。まあ、ロジックの中で表現なわけです。で、それを自分に。だから、自分に対してのプレゼンテーションと、他者の対対してのプレゼンテーションっての裏と表の関係だから、


一緒なんですよ。自分に対して、ガーデン水できない人は、他者に対して我に推移できないし、他者に対してガーデン水できない人は、自分に対しても、我田、引水できないわけですよ。じゃあ、どっちが先か、ちょっと自分に対してですよね。


他社のプレゼンテーションの機会なんかないけれども、自分に対してのプレゼンテーションの機会というのは、毎日どころか、毎日毎分、あるわけじゃないですか。感情が動くことっていうか、こう鬱陶しいとか、めんどくさいとかっていうことも含めて、


で、そうなった時にもうつをだから、ああ、ここがチャンスはガデイン水チャンスみたいなね。起こるわけですよ。で、その時に流さないっていうことなんですよね。なぜ飲水できないからじゃなくて、立ち止まって、あの処理されるまで逃げない、


向き合う？創作するわけです。そこでで、最初はまあ、出来が悪くてもいいし、時間がかかるようなものでもいいんですけれども。でもなんかそれをやっていくと、あ、これは自分は、なんだろう、あのがんで飲水できないと思ったのが、


ここで、まあ、ちょっとこれは後で話するんですけど、あとは素材っていうかですね。その構文、ヒント集というね、あの、あったじゃないですか。なんか昔だったら、まあ、ちょっと世代にもよると思うんですけど、英語えええ、


なんだっけね、英語のね、あの駿台の。え、なんか有名な700選っていうのを知りません。なんかタイトルを。えっと、ちょっと待ってくださいね。これ、ちょっと気持ち悪いな。ちょっと覚えよ、あの伊藤先生だと思うんだよな。


えっと、駿台700選で調べるとですね、多分出てくるんじゃないかな。駿台700選。ああ、じゃない。はい、鈴木長寿先生、伊藤和夫先生。基本英文700選っていうのがあって、で、まあ、そのなんというその大量にやっていくとですね、


基本あ、ごめんなさい、大量にやっていく中で、この自分でしっくりこないのはですね、あのー、他者の事例っていうか、他者のいがで引水っていうのは。その他者のエッセイとかって、よく言うんですけれども、エッセイなんかはが、


俺にとってはがで飲水しなんですよ。基本、英文700選みたいなっていうかね。で、それは手慣れないスイスト、その即ち、人生の達人ですよね。手だで、人生の達人でが文を文章うまく書くとですね、優れたエッセイになるわけです。


で、だからこその第三の新人世代の例えば、作家さんであったりだとかもしれないです。あの辺のところっていうのは、よく読みましたよね。で、まあ、それ以外にも。いろんな、まあまあ、というか、だから、エッセイとかコラムを読むために、


バカみたい新聞講師とか読んでたわけですよ。これ、本当に圧倒的にその基本英文700選っていう、まとまったものがねえから、しょうがないから、自分の中でに基本英文700選を集めようと思って。やってそうするとね、


自分の中でもう何回もずっずっと毎日書き続けてると、この英語構文は英作文ができないっていうのがあるじゃないですか。これ、うまく自分の田んぼに水を引いてこれないっていうところに対して、あ、こうやっていけばいいんだみたいなですね。


その真空状態になっているところに、ぽこっと、なんかそれが表現が出てきたり、だとかすると、これが自分にとっての血となり、肉となるわけですよね。で、その構文が入っていったら、今度は主派にですよ。要は、収納対象がなかったものが種の対象が入ったで、


そこから先、早いですよね。で、それはもう構文の基本的な因果の流れっていうのは形成できたから、あとはその因果をより自分にとって、なんだろう、しっくりくるものにその回収を加えたりとか、あるいは表現、特に比喩ですよね。


特に比喩的な部分で、これはこのようにっていうふうに置き換えることによって、まあ、どういうようになってくると。で、これはまあ、本当に1年とか2年とかじゃないです。もうずっとやっていくっていう、だから、まあできる人はっていうことですよ。


別に、それはみんながみんなできるかどうか、ちょっと分かんないですけれども、森さん。皆さんも皆さんできるかどうかわかんないですけれども、でもまあ、あのまず田んぼを引くと決めてやっていったら、そのぶつかるとで、


そしたらそこに対してヒントはねえかっていうところで、あのいろんな自分だけで解決できなかったら。かにだから、それは別に聞くっていうことだっていいわけですよ。こういうふうな時には、どういうふうな解釈をしたらいいんでしょうと言って、


なんか回答を持っていそうな、あるいは、なんか、あの、そういうその場で紡いでくれそうな人がいたとしたならば、その人に聞くっていうこともあるかもしれないし、そういう人がいないって言うんだったら。まあ、あのー、


いろいろやっていく中で、どっかで、まあ出会うこともあるでしょうっていうことですね。だから、こういう順番です。まずへんガーデンにすすると決めるで、自分の中でやっていくで、できない素材を集めていく。で、それをまあ編集をひたすらしていく中でですね。


編集を編集をしていく中で、まあ、自分自身が編まれていくわけです。その編集っていうのは、自分自身がその他のところから水路を引いていきますよね。で、その水路も含めて、自分と水路も含めて、これが自分の履歴であったりとか、


物語であったりとか、自分自身であったりと、キャラクターであったりだとか。まあ、あの、なんか自分の独自性であったりだとか。まあ、ユニユニークさ、一緒ですね。まあ、ユニークさであったりだとか、まあ、そういうものになっていって、


最終的にそれがある。なんか一般のところを越えてくるようになるなって。しかも、それが安定的にあの存立し続けているとするならば、それはもはや神話と言ってもよいだろうと、神話が1個の人間の履歴、歴史として、


まあ、なんか、具現化されたというような。まあ、こういうようなところですね。だから、決してその神話音源とかはかもしれないし、あのーなんだから、日記の話であったりとかって、無関係のものじゃなく、まあ、そのような、


まあ、関係性があるということです。で、まあ、もう一回繰り返しになりますけれども、これは自分に向ければですよ。その画面イスっていうのは、まず最初は自分からです。そのプレゼンテーションの能力をどうやって上げるには、


っていう話なんですけれども、プレゼンテーションっていうのは、いわゆるなんか、あのスライドを作って、どうこうとかって話じゃないですよ。で、僕の場合は、その手ぶらプレゼンテーションですってか、徹底ぶらでしかできないんで、


俺は。パワーポイントが使えないんで、手ぶらプレゼンテーションの時のその技量のあげ方っていうのは、何をさておいても、自分に対して、あので、適切なその水を引けばですね、あの元からあった地形のように感じられるようになるわけですよっていうかね、


自明でしょうというようなふうになってくるんですよ。ずっとそうやって生き続けると、自分がそういうふうになっていて、そしたら隣の人間から、いや、お前。水引いてるだろうとかって、俺のと田んぼから水を持っていただろうと言われて、


えっとかつって、そのいやいや、もともと流れてましたみたいなんか、自分で自分の認知を書き換えてしまっているわけですよね。で、だから英語が必要なんですとか、パープル絶対いるんですよとか、itリテラシーなきゃ始まらんだろうとか、


いや、もう財務省がどうだとか、なんかいろんな。その絶対これはいるって言われているものに対してですね。で、それぞれがまあ、物語を築いてるっていう価値体系ですよね。でも、こっちの方が強いに決まってるんです。


だって、そのままに生き書いてるわけだから、いや、でも、そういうおっしゃるのは分かりますとおっしゃられるのは分かるけど、まあ、俺はいいですわ。そうそうですし、勝負にならないっていうか、で、別に勝ち負けじゃないですけれども、


だから、そこで迷うことがなくなるっていうのがいいわけですよ。で、迷いがないどころか、重心低く言ってるうちにね、あれ、ひょっとしたら、本当に英語いらないんだっけみたいな、いや、でも一般的にはいるんですよ、


あった方がいいと思ってますよね。だってそうね、なんか簡単に身につくんだったら、やっぱり英語力が欲しいですよね。で、やっぱり財務諸表を無理になりたいと思って。あの新入社員向けの財務諸表の本を読んできて、


もう買ってきてはですね、2ページぐらい読んで、なんか疲れ果てておいてっていうんで、もう10冊ぐらいにそういうのがあったけど、それせん2週間ぐらいの、なんか買いました。日経の広告を見て、うっかり、でも、


一向に身につかないの、どうしてかというとですね、まあ、だんまあ、そういうそういうことなわけですよね。まあ、だから別にあった方がいいのか、分かってますよ。そんな俺だって、でも、全部できないじゃんって話ですよね。


全部を強めにすることができないんだったら。もう弱みの中でも、本当にどうしてもこれの弱みだけ消しておかなきゃいけないっていうのも多分あると思うんですけれども、まあ、それ以外は、あの基本的にはやっぱり長所を伸ばして、


そこでなんかいろんなリソースを獲得してきて、その余剰リソースの中で弱みを補った。からその差し引きがプラスになったら、それが余剰の、まあ、いわゆる経済的なものもそうかもしれないし、非経済的な側面においても、


やっぱり収益が収益というか、超過収益を利子を上げられるっていうのは、これがまさにいわゆる、まあ、あれですよね、その。まあ、比較優位説的な話であって、だから、まあ、やっぱり強みに特化するというのが、まあ、


非常に重要なことなのかなと。で弱みを消したると、でなで、飲水であの、そういう水路を固めてですね。だからあるじゃないですか。この10年間でしたっけ？20年間か、ずっと土地を占有し続けて、あんまり言ってこられなかったら、


既得権になって、もうこれですよ。ずっと言い続けているうちに、その民法上なんか、そういうふうにあるじゃないですか。それと同じで占有するんですよ。その価値体系を言い続けると、なんかあれ、クラブとかしない方がよかったのかな？


とかね。パチンコとかやってないから。自分はなかなか結果がやってこなかったから、出せないのかもしれないとか、なんか、明らかに、なんか認知をいうか、ゆがんでしまうわけじゃないですか？それを聞かれる方のですね、


落ちこぼれてないから、そんなエネルギーを開いてこないのかもしれないです。私はとかね。まあ、いろんなことを言われて、きたわけですけど、いやいや、落ちこぼれるよりも、落ちこぼれない方がいいでしょう。ちゃんと大学で勉強してきたほうがいい。


それはいいに決まってんじゃんとかって思うんだけれども。でも、当たり前の淡々と多分引いていって、で、境界線の話をしたって、どっちが正しいかって言った時に、なんか顔色1つ変えずにこっちでしょうとか言ったら、


なんかすいません。あの錯誤してましたみたいな感じですね。ここにおいて、境界線が変更されるっていうのが、認知が変わ変えられるっていう話なわけですよね。で、これをまあずっとやり続けるとですね、まず感情のマネジメントってのはできますとできるようになりますと。


で、これはあれです。ええと、なんだ、ええ、まあ、まさにいわゆるその船でいうところも、そのスタビライザーというのか、まあ、安定化装置というかですね、あるいは、なんかそのショックアブソーバーショックを吸収したりだとか、


バランスを整えたりというようなことができるから、ドーンと強い将棋があった時にでも。その高性能な、そういう、まあ、あのー、その大型キャプテンとかだったら、まあ、軍艦とかでも多分そうついてるんだと思いますけれども、


そういうようなのっていうのが、あのショックを吸収できないですか。だから、ゼロにはできないと思うんですよね。まあ、人間ですから。でも、そうなった時にすかさず最後だって言ってい編むことによって、百の衝撃を。


要は中理想的には五とか10。まあ、そこまでいかなくても、20とか30とか、まあ50にしたって、70百から70になっただけで転覆したとしたのは、50まで軽減できれば転覆を免れるって話ですし、まあ、それがいわゆるその解釈装置、


サービライズ安定化装置の、性能ということになると思うんですよね。で、性能アップグレードしたければ、ひたすらガン推し続けることですよっていう話で、自分でそのがんでイスに種類があって、マイナスをまあゼロとかプラスに変えるっていうのは、


まあ、ゼロ、まあ、マイナスをま、プラスオフに持っていくと、0をプラス方向に持っていくのっていうのと、プラスのものをプラスプラスの方向に持っていくのの、まあ、3つがあります。それで、いい状況のものを、まあもっといいというふうな感じで解釈をするということで、


これによって、まあ感情がやられなくなると、要はね、なんであれ定したアウトプットができないかというと。安定した感情をキープできないからなわけですよね。で、いい患者だって、すぐ止まるじゃないですか。で、なんで止まるかっていうと、


なんか感情が動くと、急にやる気がなくなるわけですよね。で、とすると、この感情をうまくまあ、きっちりとコントロールというか、マネジメントというかができるようになるとですね、あの。なんていうのか、よくあるじゃないですか。


あの通信回線でもですね、なんかベストエフォート99.9%とかなんか、あちゃんとベストエフォートっていうんですか、なんだろう、あの切れないっていうか、要はあのずっとあの接接続率っていうんですか？99.9%補償とか、


99.9パーセン99%なんとかとかってあると思うんですけれども。まあ、こいつがですね、まあ、なんかあの稼働時間、2割も3割も増えたら、もう使い物にならないですよ。通信回線っていうのは、まあ、それと同じで、


我、我の感情っていうのは基本、よほどのことがない限りは、やっぱ落とさないというような状況を作る時に、このガーデイスっていうことをまあやっていくとっていう。だから、日頃の鍛錬、訓練、トレーニングと、百日、


千日の稽古を担当し、万日の稽古を練とする降りのショーみたいですね。まあ、これをやればやるほど、そのレベルが上がってくると。で、今度それができるようになると、その、培ってきた構文、構築能力をですね、あれは輸入してきたりとか、


それにアレンジを加えていったりとかって言って、その構文を作り出す力っていうのが出てくるから、これがプレゼンテーションするときに生きるわけですよね。だから、これをうまく言うとうまくいっていうか、違うことでは、


さっきも言いましたけど、ものはいいよって話になるわけです。でものがいいよって言うというとですね、一番僕はやっぱり印象に残ってるのは、昔、昔、昔、1990。3年ぐらいでしたっけ。なんか青森で台風1019号でしたっけ？


なんか大きな台風が来た時に、リンゴがポトポト落ちましたと、で、あのひょうあられひょう評価で、傷物になってでことごと落ちたんだけれども、その中にあの傷物になったけれども、木から落ちなかったリンゴがあったわけですよね。


で、これをですね。落ちないリンゴと傷んで普通だったら売れる、売れなくても廃棄だろう。俺みたいなものがですね、いや、これ、どうすんだと最高だよって思った人がいると思うんですよ。でもか、内心も愕然として、


もうこれは大赤字だとかね。もう収穫直前で、こんな状況になってもどうするんだよ、俺とかね、もう廃業だとかって思ってる時に、勇気を奮い立たせていると思う。最高だわ。何が最後なんだっけって言って、こうやって考えるわけじゃない。


まあ、さすがにこれはね、瞬時にとかね、臨機応変とかなくて、まあ、一休さんぐらい考えたと思うんですよね。ポンポンポンポンとか、なんか、bgmが流れないですね。開いたとか何を開いたらってと、その落ちないリンゴで行こうみたいな。


でも、物語でやってるうちに多分おっさんだから喋ってもらったんじゃないですか？知らないですけれども、受けるよねとかね。なんかそういうこんなポップとかね。なんかだんだんやってるうちにね、これいけるわとね。


それで縁起がいいじゃないかとか、それね、受験生の親とか買っていくしとかね。まあ、そうね、ひょっとしたら俺、メケアに取り上げられたら、在庫一掃で一気にいけるんじゃない？とかね。まあ、むしろ何だか高くれないかとかね。


まあ、これがなんかだんだんそこに新物語魂が組み込まれていくプロセスじゃないですか。で魂が入れられてでその思いを出していくとですね、まあ、なんか当たり前ですよ。そう、落ちなかったんですよ。あれはとかって言われるとね、


そうなのかなとかね。で、落ちないとか言われたら、なんか言っときますか？みたいなので、これで認知が変わるっていうことがありますよねって話なんですよ。で、まあね、例えばそれはキットカットだってそうじゃないですかね。


まあ、キットカット。まあ、きっと勝つからの、まあ、なんかこの間も吉田先生も言われてました。まあ、有名な話ですけど、大分大分でした。だから、あの辺であのー、まあ、きっと勝つっていうのがなんか方、方言に近いっていうか、


きっと勝つみたいな。その、まあ、言い方に似ていて、それでなんかビジネスホテル、まあ、ホテルか受験生に対して、あのキットカットをやって、まあ、きっと勝つから受かってくださいな。頑張ってきてって言って、それが大好評でっていうのは、


その話をまあ聞きつけて。まあ、これなんかできないかっていうのは、全国展開してっていうところで、これでなんか最初はまあ、ちょっとこれはだから、どっちかというと、ゼロプラスの中でも小さなプラスですよね。まあ、


マイナスでもないし、ゼロでもないし、若干のちょっとしたほっこりするニュースというかね、あ、ちょっとよかったねみたいな話なんだけど、ちょっとかちょっと待ってよっていう話じゃないですか。ちょっと待てよと、


なんかつい展開できねえよっつって。1か月とかとかっつっていけんじゃね？とか、また、なんか電通の人ですかね。あれはね、それは電通が発行とか知らないけども。もうけじゃねーとかってやってるうちに行ってみましょうとかってなって、


そこで物語が立ち上がってきてやったら、まあ、おいあ、電通ありがとうで、でも電通の人が頑張ったんだそうです。それで盛り上がってね、こういけるじゃないですかみたいな。これで、じゃあそれいきましょうとかって言ってるうちに気がついたら。


なんか関係なくても、なんか周りに受験生とか言ったらね、なんかもうなんかとりあえずキットカットでもなんか買っていくかみたいな話になったようだとか、なんか、みんななんかそういうふうになってるじゃないですか。


なんかで、まあ、こんな感じで、だから、まあ、何ていうんですかね。まあ、ちょっと、これはリンゴの話はマイナスではこっちの話プラスなんですけれども。その多分、これっていうのは違うところ。要は何をやってるかっていうと、


1つの事象に対して多方面から光を当てるトレーニングっていうのを毎日やってるっていうようなふうに思われるといいんじゃないですか？で。で、ここでね、また日記書くときにルールを決めたいわけですよ。で、そのルールっていうのはですね、


まあ、じゃあ、どんなルールかっていうと。あのこの構造って、実はここの構文っていうのは、構造と衣装の2つからなるわけですよ。あのガーデン水、ガーデン水というのは、その論理展開と表現力というところ、2つあるわけですよね。


2つのパターンっていうのが、で、大体なんか不快なことっていうか、例えばなんか下げられましたみたいなところで行くと、まあ、例えば、そのじゃあ、あの解釈の1つとしてね、ふざけんなと思いながら、まあでも。そうやって大きく、


まあ、こんなものが発したかに思えるように、まあ大きく育ってくれるというようなとか、そういうきっかけにするなんかき大会というかキックオフだ、これはみたいな1つの解釈で、これで構文っていうのはチャンチャンスだと議会だっていうのが1つだとしたら、


もうキックオフキックオフっていうのは、これは衣装ですよね、デザイン表現っていうことなんです。で、この構造、論理の構造と表現の2つがセットになって、ガーデンスっていうのがなされているわけです。まあ、ここでいう概念については、


マイナスをもちろんプラスにってことなれば、0をプラスにっていうのは、プラスをプラスプラスにっていうのもひっくるめて、要はよりよく、自分に対して、あるいは他者に対してっていうところのその構造っていうか、


それを分解してみると、論理のまあ、要はまあ、構造っていうのと、えー表現っていうのがあるわけですね。さっき、ふざけるな、みたいなところから、キックオフだみたいなのもあったんですけれども、ここで寛容性とかっていうような、


例えばですよ、例えば、寛容性というところで、まあ、こういうものですら動じないっていうね、あるいは寛容性というのは、器の大きさとかね、胆力というふうに置き換える構文だってできるわけじゃないですか。こんなことでね、


そわそわしてたらね、これは器が小さいとか、超人物だと、大山伊雄は一応、戦争の時に大砲が向こうからぼこすか飛んできている時ですね。おい、みんなに飯を食うからく書いてですね。バンバン玉が飛んでる時に握り飯食ったって言ってるよと。


そんな命かけてるところで、そういう応用に振る舞うね、このさつ、薩摩ですよね。薩摩魂ね。まあ、こんな感じで行くとね、こんなね金をこれだけ下げられたぐらいでね、あなた言ってんじゃねえよというところで、まあ、


なんかやっぱり胆力ですわ、こりゃみたいなですね。まあ、こういうふうな解釈は違う。論理の通り方っていうのはしてるわけですよね。で、そこに対してこの胆力があっていうところで、まあ、大山巌の例が出てきたりだとかですね。


あるいは、東郷平八郎がずっと日露戦争中であ、伝説化してて、本当かしないですよね。なんかこう。その反響を見てね、ずっと日露戦争中ってだいた。飛んでくるわけじゃないですか。その時に水しぶきがね。まあまあ、


まあ、来るけれども、最後に日常戦争終わってね、大勝利を収めた後に、あのそこを立ち去る時に、ね、足型のところだけ、水にが染まっていなかったみたいだね。それは胆力だ。そうすると、構文は一緒なんだけど、構造は一緒なんだけれども、


事例があってくるじゃないですか。だから、理想的には、その構造と衣装と両方を変えることを自らに課すとで、ただし、それ毎回きついですよね。毎回はきついから、まあ、構造の方が難しい。作るのは、衣装は作るのは簡単、


相対的ですけれども、でも、そのどっちかは必ず変えるという縛りを思うわけです。ただし、これは、がで飲水日記を書く時の中級編から、こう、上級編だと思います。最初にそんなことをやって、まあ、少なくとも中級編の後編ぐらいから、


あのいわゆる大学への数学ぐらいの感じっていう。まあ、いよいよ大学なんかまだ大学じゃないよ、みたいなぐらいな感じのレベル感みたいなところで、だから、もうそれをまあ、皆さんの中にですね、それぞれあると思うんですよ。


そんな日記行きの今日書き始めましたっていう人は、そんな人をやってて、もし死ぬに決まってるからやめた方がいいですよって。話ただしま、ある程度3年、5年とかも書かれた方っていうのはいらっしゃるわけで、そういうあるいは10年かかるという方もいらっしゃるわけで、


そういう方からするとですね、あのー、ほっとくとですね、この構造と衣装が固定化するんですよ。桑原さんは思い当たる節はありませんか？ってすいません。まあ、ちょっとね、だから、まあ、そのあのちょっとだけ負荷をかけたいと思うんだ。


ちょっとというか、結構負荷がかかるんですよ。結構負荷がかかるんだけれども、すいません。あの突然なんか目が合った画面上。であのう、それをやるとですね、よりなんかなんか1つの事象に対してですね、この光の当て方っていうか、


まあ、見捉え方っていうのが、まあうまくなるという方が、臨機応変力はこれによってさらに高まるだろうなっていうこともありますと。で、ポイントは、ある事象が起きてから構造を、衣装を整えるっての1つなんですけれども、


ちょっとこれ飛び道具なんですけれども、実はこっちの方が面白いっていうかね、自分に対してインスピレーションを与えてくれるっていうのがあって、それは衣装から入るって話なんですよね、っていうか、例えば何かしらの。


まあ、今日ここまででも結構いろんな比喩を使ったと思うんですよ。もう全て忘れてるから、ちょっと分かんないですけれども、いろいろ比喩を使いましたと、その比喩を比喩っていうか、なんか面白い言い回しとかあるじゃないですか。


で、さっきの色の白いは七難隠すというのは、本日、新たにオリジナルでできてきた比喩なわけですけれども、あの、なんかあ、この表現いいなあというふうに思ってっていうか、その表現に出会うことによって、あ、これって、


この場面におけるこの解釈。を助けるための論理展開に使えないかなと、衣装から構造に入っていって、新しい岩塩、水の道筋を作り出すということもあって、実は両方の道のりっていうか、だから、出来事があってから編むっていうのと、


出来事がないけれども、ただし、毎日、日記を書いている人限定ですよ。これは、毎日、日記を書いてる人限定であるんですけど、毎日書いてるっていうことは、うまくクリアできないとは言えないけど、納得できてないけど、


微妙な状態で、宙づりにしている。なんか、流れて流れているようで、流れてない論理であったりとか、納得できているようで、納得できていないような。表現であったりとかっていうことが中止になってるわけじゃないですか。


ずっと無意識下で、問題意識が残り続けているところに、そういうなんか比喩がポンと目に入ってきた時に、あるいは耳に飛び込んできた比喩に比喩なりこう構造なりに活用できそうな話っていうのが出てきた時に、一気にそれで上書きされるんですよね。


でも、この準備している人にしか、そのチャンスが訪れないわけですよ。準備をしている人は、でも、ちゃん、チャンスはバンバン訪れますよね。こうして差がついていくっていうところなわけです。でなので、まあ、あのそんな形でですね、


あのまあやっていくと、まあ、自分に対しての、まあ、最初は感情マネジメントができるし、まあ、もう1つ補足しておくと、まあ、レモネードですね。すなわち機械の発見、偶然をてこにというのも、実は我で飲水力の応用なんですよ。


で、ガーデンス、そのメタ的に取られると、そのガーデン水力っていうのはもちろん、感情マネジメントにも波及されるんですけれども、要は機会を見つけることにもつながりますよねってことなんですが、なんでかっていうと、


そのあらゆるもの、ポジティブに解釈するっていうか、あらゆるものを我が田んぼにいも明らかに関係ないところに流れてるっていうかね。そのいや、お前の水じゃねえだろうっていうまで引っ張ってくることができるのかで、


印刷しようという思いとですね、その風、水路を引っ張ってくるルートっていうのを瞬時に見つけ出してこそなわけですよ。で、ビジネスチャンスっていうのは、まさにそういうところにあるわけじゃないですか、ビジネスっていうのは、


あの本当にガーデン水以外に何もなくないっていうかですね、ね、なんかしらなんか、それがまあ、さっきの。目標設定音源なんていうのは、本当にその通りですよね。だ。その目標設定音源で、結局、この何億どころじゃ聞かないですか？


でも、それがスタートですよね。それでもって、累計でもう5年、6年やってきてるから、でも。まさにそうやって画面引水することによってで、だから諦めてないわけで、そんな適当に自分の適当にしておられますけれども、


その尾行用にしか取ってなかったものがですよ。それが多くの人は、そこで諦めると思うんですよ。で、じゃあ、もし諦めない人って、もう一回セミナーやるかとかってなるじゃないですか。で、9割それで立ち消えるわけじゃないですか。


そのチャロとかって。ってやらないとか、やったって、2年後になったりとか、3年後になったりとかするわけですよ。多くの場合でも、そこでしゅ出発的に動いて、瞬時に動いて、でかで印刷して、いや、そういうロジックでやったら、


別にいいっていうか、その世界観で、まあ、共同幻想の中でですね、生きてそれで納得いただいたクレームは出ないわけですよ。納得いか言ってないのに、行かせてないって言って、あれですけど、納得いってもらってないのに、


売るからクレームになるわけであってですね、納得いってもらっていいわけですよ。だから、こうやったら、最初にこいつはデタラメなやつだとか、こいつは適当なやつだとか、こいつはゲリラだからとかね。要は、デザイン性のかけらもないとかっていうのは、


もう皆さん分かってるわけじゃないですか。で、例えばね、デザイン経営とかね。まあ、なんかでCDOがいるとかっていう話があったりとか、それはチーフデザインオフィサーがいるとかね。どれも一生懸命、2000年代の中旬ぐらいに、


結構そういう本を読んだんですよ、で、絶望したわけですよ。デザインがいるとって、デザインのセンスがそもそもねっていうか、もうあの根本的に欠落しとると、どうしようと。でも、振り切ったとで、デザインセンスはねえと。


だから、鉄塔設備デザインセンスがないじゃないですかって、あんまり自分で言うのも嫌なんだけど、鉄塔鉄備デザインセンスがないわけです。いろんな部分においてですよ。その美的センスがないって言ってもいいかもしれないですけれども、


でもね、振り切るとね、デザインセンス、俺に求めなくなるわけですよ。でも、そこまで振り切るとどうなるかってね。いちいちなんかウェブでも何でもそうですけれども、デザインを通して、デザインも含めて、プレゼンテーションしようとする人からするとね、


これマジでこの人たち大変だなとかね。金もかかるし、時間もかかるしね。速やかに動けない人で、こっちは思った瞬間、もう適当にね、もうででたらめじゃないですか。売り方とかフォームとか含めてで、デザイン性のかけらもないと。


でも、フットワークが軽いっていうのがありますよね。そういう画面印刷をして、自分はそれでいいと思って、そういうもんだというふうに思って思いついてだって、それを思いついたら、デザイナーとかウェブ制作者がやる人もその場でできますから。


なんなら、それすら間に合わなかったら、問い合わせフォームからセミナー申し込んでくれとかってことってあるわけですよね。いや、それ、申し込み方法じゃなくて、問い合わせフォームだからって、問い合わせフォームに、


セミナーさんか記号とか書いてくれたら、あとからスタッフからメールいます。夜中に思いついて、その時できるわけです。それっていうのは、そうすると、そういうふうにやっていって、だから、デザインセンスとは別にいらないってとは言ってないけれども、


まあ、ある人あった、羨ましいと思うけど、俺はこういう人間たちもこれでいいと思ってるし、そうなんですったら、そうなんですねって言って、受け入れてもらったら。もうそれで共同幻想で、それでデザインがどうだとかダサいとかなんだとかって言ってくる人いないですよね。


まあもしいたとしたって、そういう人はお客さんにならないわけだから、クレームにもならないわけですよ。だから、本当にそういうチャンスを見つけるという意味でも、まさにレモネードレモンで、なんかこれは微妙だなぁとか、


商売になるのかな、とかっていうところに対して、いやさぶ、これはレモネードなんじゃないかっていうのは、水は反対側に流れてますって、いや、引けば俺のものになるじゃないかっていうのと同じなわけですよね。で、


こういう精神性を作るっていうのが、まあまさにあの。ガーデンインストレーニングということなのかな、というふうにいます。そうするところを他人に向けると、僕はね、本当にね、これは結構自慢していいというか、自信があるのは、


1つのコンテンツについて、まあよく、こんなにいろんなルートで水を引っ張ってくんだっていうかね。まあ、こういう話ですよ。だから、なんでもいいですよ。なんかセミナー売る時でも、音源を売る時でもいいんですけれども。


売るっていう時にセールスをかけるときには、フォームっていうのが僕にとってフォームの紹介っていうのは、ホームベースみたいなもんですよね。で、普通の人は90.29しか39しかないんですよ。ストレートをやって、


シュートを入れてカーブを入れて、で、3つの切り口からやったら、あのもう後はそう三種の玉筋しかないわけです。で。大体読めるわけじゃないですか。その九州っていうのが。でも、俺はフォークボールもあれば、まあ、


進化もあれば、チェンジアップもあれば、ナックルもあれば、まあ、なんなら謎がこのレインボーボールみたいな、なんかよく分かんない動きをするですね。もう明らかにこれ経営してるだろうみたいなところからですね。


あるいはもうこの山なりにこう投げてるのが気がついたら、バッターの前で降りて落ちてきて、なんかやる気あんのかよって思ったら、そのままなんか微妙にストライクゾーンをかすってミットに収まるみたいなことなんで含めてですよ。


あれ読んでて、多分前半とは言わないけど、最初の4/3分の2/3が3/4ぐらい読んでたら、1個のコンテンツで完結してるわけですよ。で、そこから。順当に。まあ、ストレートでそのままくるっていうふうに見えるのもあれば。


どう考えたって、これデッドボールだろうみたいなところから急に上がっていって、ストライクゾーンに入るっていうこの流れからそれなんだっていうのはあると思うんですよね。まあ、はっきり言ってね、あの、どんな球を投げても収める自信があるぐらいな感じっていうのはあるんですよ。


で、それはやっぱり毎日書き続けてきたからっていうのありますよね。で、ただし、これはまあ、自分に対して日記っていうのとともに、やっぱり他者に対しての発信もそうやって遊びながら、これやったらぶつかるとかね、


あるいはこれやったら、やっぱりどう考えたって、フォームに至らせられないっていう構文だってあるわけですよ。当たり前ですか？とか、むしろほとんどはそうじゃないですか？やっていく中で、どこぐらいまでだったら、


これね、変化球をかけて、あのストライクゾーンに球を。あのバッターの前ぐらいのところには、ストラックボールを持ってくるかといういろんなパターンっていうのをやっていく中ですね、できるようになってくるっていうところで行くと、


これもまたトレーニングで、まあそう、そういう意味では、今度はまあ先にまあ基本やってることは一緒なんですけれども、先にまあ、自分ですよね。で、その。感覚が捉えられてきたら、今度は自分の認知を変容するんじゃなくて、


ちょっとこれも誤解を恐れずに言うならば、なんですけれども、他人の他者の認知を、文章によって変わるわけじゃないですか？で、それは僕は散々やってきてすごいすごい。これは本当にもうあの思いますね。言葉によって変わる。


で意思決定。皆さんいろいろしてくださいますと、それは音源をお求めくださるとか、セミナー、その他お申し込みくださったり、コンサルをお申し込みくださったりとか、あるいは、まあ、あの年間、プログラムともそうだと思うんですけれども、


あの何かで、あの少なからぬ方が、おそらく僕がお渡しした言語でもって、認知が多分変わってるんですよ。で、認知が変わって、それ一回で変わるかどうかわかんないですよ。でも、ずっと繰り返し、まあ、お届けする中ですね。


認知の変容があってですね、最初、ありえんと思ってたことがあり得るものになるわけですよね。で、それは、どうしたかというと、僕自身が当たり前でしょって思ってるからなんです。で、これ、よく営業するときに一貫性が大事っていうのは、


僕は散々喋ってきたと思うんですけれども、一貫性のまあ強いというのが高いというか、強いか、一貫性の強い方が勝つわけですよね。で、いや、高いでしょうっていうのとねい、安いですよ、高いでしょう、安いですよ、


高いでしょう、安いでしょう。で、僕は安い師匠の後ろ側に根拠がいっぱいありますよね。だって、その安いし、なんで安いかというと、こういう論理と衣装でもって安い。こういう論理展開という構造と衣装でもって、安い構造と一緒で、


前方はいやいや、これだけひたすら体に汗をして稼いできたから、高い額に合わせて稼いだから、高い期待に汗して、稼いできて、あの人と合わせると涙の結晶ですから、高い、高い、高いって言ってるんですね。こうですよ、


こうですよ、こうですよ、ここですって言ってる。だんだん自分の信念に揺らぎが生じてくるわけですよ。これってきて、あれ、高いとかって、これ安いんだっけ、と、いやすいに決まってんじゃないですか。だって、あなたは、


じゃあ例えばですよ、300万のお金っていうのが、まあ仮に手元にあったとしましょうと。300万あったらあったら、僕は車買わないから、300万でどんな車を買えるのか知らないですけれども、今どき300万ぐらいじゃいいか、


車って買えないですか？ちょっと分からないの、500万にしておきましょう。500万でいい車なのかな？ちょっと待って、見当がつかなすぎて分かんないんですけど、まあかりですよ。500万って言ったら、多分いい車でしょう。


計で100万ぐらいですか？知らないけどね。まあ、500万だったら、まずそれなりの車が買えんだとするならば、みんな500万円で欲しいという思うわけじゃないの？車が俺、何言ってんすかと車買って人生変わりますかね？


車なんかだって、そんなまあね、だって、まあ、何年乗るのか知らないですけども、5年なのか、78年乗るのか知らないけれども。で、毎日それで目立てるわけじゃないっていうかね、また乗る時はテンションがあるかもしれないと、


500万で、もし人生変わるとしたらば。どうですかねと、105万で、ずっとねね、自分が高揚して、なんかそういう充実して充足して、なんなら金も儲かるようになっていって、車なんか後でね、あの2台でも3台でも5台でも1010代でじゃなくてね、


500万どころじゃなくて、まあ、500万じゃなくて、5000万のマイバッハとか買えるようになって、そういう方がいいいと俺は思う。そう考えて、それだから、卵ね卵が欲しいのか、卵金の卵が欲しいのか、金の卵が超欲しいのかって。


これは課長が欲しいなあと、500万でだったら絡んだったガチョウ買うなあと思いと比べて、年間プログラム500万もらってないですよね。なんか安く感じませんみたいな話じゃないですか。なんか安いなあみたいな。


これでもしね、まあ、もうちょっととは尽くして話をするとするなら、これで認知が変わるって話なんです。これを構文と構造と衣装と変えて、ずっと例えば言い続けるとしたらこですよって話なんです。あとは実際にじゃあ、


そのまあ、そこでの、まあ、実際にないそでは振れないっていうところがあるわけですからな、いそでは、振れないかもしれないですけれども、それも別に借金してよ、来てくださいみたいなつもり、全然ないんで、まあ、


それはあの工面してくださって、本当に必要だと思ったら、なんなりあのいろんなことをやって、まあ稼ぐ動機もあるでしょうっていう話であって。で、なんか別に無理やり来てくださいって話なんですけど、まあ、それと、


まあきっかけっていうのはあるかもしれないですけれども、だから、まあ、例えばって話なんですけど、こういうような話なんですよ。あるいは、あのすべての学びを前倒しですね、と。で、実際、さっきのっていうのは別に詭弁じゃないですよ、


本当に思ってるからですね。思ってるほうが、俺自身やってきたしっていう俺、やってきて、学びに対してめちゃくちゃ投資してきたけど、でも、新しい自分に対しての学びって、一番利回りが高いですよね。利回りが高い上に、


インフレも減ったことがない。っていうか、別に資産が全部ぶんどぶっ飛んだって構わないわけで、最悪。多く残念ですよ。一生懸命に頑張ってきて、熟睡に大したあれじゃないけれども、とはいえ、蓄積してきたのが、なんか全部ぶっ飛んだところだって、


そのそこに至るまでに学んできたことが経験してきたことが、まるまる残るわけですよ。だって、それない人は何にもないわけですからね。でも、やってきた人はあるわけじゃないですか。それがで、その教育に対して経験やっていたので、


人によってはですよ。例えば僕なんかだって、いや、お金を置いといたって、その金を置いといたって、その税務署で、まあ、そうね、もちろん国のね。まあ、ここのためにまあ、なんていうんですかね。まあ、相応の差しはその割り割り当てを。


差し出すって話は別に、そこに対して良いも悪いもない話なんですけれども。でも、まあ、それとともにですね、課税前のお金っていうのをそのまま置いといたかされていそうそう、車買う人いるじゃないですか。節税ですとかって言って、


節税を行ったもの。単に金が流出するだけだと、俺なんか思って、でも、しんになんか妨害資産とは言わないけれども、その頭の中に入れたら、それだって課税されないです。その金は、で、課税されなくて、後輩に知識とか教育経験、


いろんなもの、あるいはネットワークという言葉も含めて、そこに対しているんだったら、Amazonだって利益を限なく出さないようにしようってって、圧縮して圧縮してて、特に初期のころだって、全然利益を出さないけれども、


ずっとそれを先行投資先行投資をして、要は、風を先送りしながら、いろんな物流倉庫であったりと、かいろい採用であったりとかも、バカスカとしてきたみたいに、まあ、教育に対しての投資っていうのは、Amazonのようにやりましょう。


これは、こう論理の構造と比喩ですよね。そうすると、イメージ湧きやすいじゃないですか。特に、Amazonのビジネスモデルっていうの知るビジネスモデルっていうか、その財務っていうか、どういうふうにお金利益の売上と利益が推移してるかっていうのは、


あの知らない人はあまり分からないかもしれないけれども、知ってる人からすると、Amazonは確かに利益をほとんど残さない経営をしてきたなと。そうすると、これ、認知が変わるような気配があったねいませんかね？


っていうかね、まあ、変わるでしょって話なんですよね。で、これをもう。あらゆる軌道からロケット攻撃するわけですよ。もういや、もうあれですよ。抵抗意欲がなくなるぐらいですね。あの戦略拠点を守りするわけですよね。


そうすることによって、なんか、いつの間にか、そうそうですよね。どころじゃなくて、人にまで言うようになるみたいな話だったりとかするわけですよ。あるいはお申し込みくださる時に、まあ、こういうことも時折あるんですよ。


その構文とその衣装は明らかに俺が渡したよねと多分ですけれども、この方は、考えられた構文と衣装ではないだろうな、ということが。でも、それがあまりにもね。あのすべてが焼き払われてしまうと。なんかその後に立て立てたっていうかね、


なんかこ構造構文が、なんか、あのー、自分が立ち上げた構造と遺書みたいな感じで、なかすり替わってしまって。で、何、何だと思ったから来たんですというところでね、まあ、でも、僕は余計なこと言わないですよね。


そこに対して、いや、それ、俺、昔、5年前のメルマガとかが残ってたりとかするわけです。でも、別に言ったってしょうがない話だから、いやー、まさに俺もそう思うんですよねってやつは、俺、多分言ったと思うんだよね。


俺もさすがですねと、この日はいいですねみたいな。それが7年前に言ったよみたいなね。まあまあ、こういうので、で、まあ、わからない。もし本当にその方がね、そう思われたってもあるかもしれないですけれども、でもまあ、


そういうことが起こるようになってくるっていうところで、まあ、これががで飲水の外向けの画で飲水っていうことになるわけですよね。で、まあ、なんなんにせよ、まあ、そういうだから、これが物語とか神話とかって言いましたけれど、


これを表すの神話には世界観がつきものなわけですよ。で、桑原さんのご質問についてもたいとって、もわさん、ご質問においても、あのなんだえー？世界観という言葉が使われていましたけれども、まさにそれって世界観じゃないですか？


世界観は自分が信じてないっていうか、自分がなんかいろいろとがん推し続ける違う言葉で言うなら、物語を編み続けると言ってもいいと思います。物語あるっていうのは、僕にとってはイコールがで、まあ、イコールがですってことになるわけですけれども、


それによって世界が生まれてきますよね。その僕は僕、独自の世界っていう生まれてると思うんですよ。そして、皆さんは皆さん、お1人お1人の独自の世界っていうのがあって、で、そいつをやっぱり強烈にこの輝かせる必要があるっていうのかで。


まあ、そうやってやっていくと、一貫性が生まれると、でそこまで行くとなと、さらに声高に何か語るとかっていうことじゃなくて、結構淡々とですね、こう思うんですけどね、と思うんですよね。こんなことを考えたことあるんですけどね。


例えるならば、こういうこともいいんじゃないですかね、みたいなこと言ってる中ですね。それはずっとボディブローを打ち続けられるみたいな感じっていうか、そのどすどすどすどすみたい。あと突然だから崩れ落ちるという話。


まあ、それが体外に向けてっていうこといくと、ひょっとしたら受注ということになるのかもしれないということですね。だから、まあ、こんなことも、まあ、いろいろとまあ発信をされてて、具体的にそれがビジネスにつながっている。


まあ、中田さんかもしれないし、結衣さんかもしれないし、まあ、そうやってなんか具体的にビジネスに。ええ、つながっている方であるならば、今のような話っていうのは、まあ、すごくしっくりくると思いますし、もちろん竹内さんとか、


もちろんそうだと思うんですけれども、あのー、まあ、そういうようなものっていうのは、これ、一回水準が上がると、まあ、昔取った杵塚っていうか、要は体が覚える手続き記憶ですから、あの、忘れないですよね。まあ、


でも忘れないから、つってサボっていいって話じゃなくて、やったらすぐに思い出せるっつってんだから、サボっていって話じゃなくて、まあ、別に休んでもすぐに元に戻る能力であると思うんですけれども、まあ、あえて休まないってか、


あえて、まあ、毎日トレーニングをし続けると書く。そして、やがて話をすると。で、まあ、これ、さっきも言いましたけど、書くということは、えー。確保が簡単話そうが、さっきも言ったと、午前中だから、まあ、ちょっと午後の部ではないですけれども、


あの。しゃべる方が書くより、やっぱり難易度は高いと。それは構造と衣装を作るっていうところでは、ええ、まあ、文章を書いて作って出すという、遂行できるから。まあ、そこまでの緊迫感はない。もし書くところにおいては、


緊迫感がないわけですけれども、話をするっていうのは、その状況、状況に応じて、臨機応変に組み替えて組み替えて組み替えていきながらて、そのタイミングで適切な言葉を。やっぱり当てていかなきゃいけないっていうところで行くと、


ひたすらノンストップでピンポイントの精密爆撃をし続けるっていうのはイメージですから、まあ、これをやれるようになるには、まずそもそも素材をたくさん持ってなきゃいけないということがありますし、で、そのまずその素材を集めても、


でもちゃんとそのあの命中させられるようなっていうか、メンテナンスを日しておかなきゃいけないといって、そこから先はしゃべりのトレーニングっていうのは必要なわけです。ずっとしゃべり続ける必要があるわけです。


だから書いてしゃべって書いてしゃべって合間に読むと、まあ、これがゴールデントライアングルと呼んでいるっていうか、今初めて読んだんですけれど、もうその、まあ、これですよ、本当に。まあ、書くと、で、それで書いていくと、


自分だけの話だから、まあ、読むとか、まあ聞くとかっていう話なんですかね、書いて読む。まあ、ゴールデンスクエアだわ。読んでその読むじゃないか。その書いて、真空状態になるで、しっくりこないことがあるっていうで、


課題が残り続けて宙づりになる。そこで読んだり聞いたりすることで、パチッパチッとはまっていくと、で、それを持って、これを今度話す時には、かけるというのと話をするっていうのは、ちょっと違うなと、順番として、


絶対書ける、話せるんですよ。話せるけど、書けないってことはないわけですよ。


話の方が得意な人っていうのは、話しているように見えて、実は身のある話はしてないし、できてないっていうかね、雰囲気とノリで喋ってるだけの話なんですよ。でも、まともになんなんか意味あるっていうか、説得力を帯びた言葉っていうのは、


必ず書けるから話せるわけであってっていうところですよね。もちろん、その上級編としては、ある程度の、そういう素養を作った人が話をすることによって、さらに、もちろん、その話っていうか、ロジック論理の体系がしっかり自分の中に構築されている中で、


話すことによって、その論理体系が伸びていって、そこから言語に落として書くっていう、この逆プロセスっていうのも、ある段階から先はあるんですけれども、そのある段階に行くまでは、しゃべれるけど、書けない、なんてことは絶対ない。


ことはちょっと補足的にお伝えしておこうと思います。で、まあさらに続けます。えっと、ちょっと長くなりますが、そのまま続けます。で。まあ、本当にあの例えばなんだろうな、そのガーデン水っていうのは、なんか自分をなんか後藤さんに誇るというか、


強者の立場にならなくてもいいっていうのが、これが救いというかね、あのなんだろうな、まあ、ある種の救済なわけですよ。なんでかって、その業者しか通用しないのかって話になるわけで、世の中はやっぱり圧倒的に弱者なんですよ。


その僕も含めて、で、その弱者の救済っていうのは、結局、まあ、僕なんかどうやって飯を食ってるかっていうのは、ほとんどね、苦笑されながら、しょうがねえなっていうので、生きてるわけですよ。まあ、そういう物語なんですよ。


もうなんか神話でもあるんじゃないですか。ギリシャ神話でも苦笑いみたいな紙が出てきたりとかするわけですよね。だから、まあ、それに結構近いっていうか、もう人間らしい。っていう意味でなんですよ。だから、いろいろその神だって、


いろんなパターン、ちょっとあれですけれども、あるわけですね。ギリシャ神話的なっていうか、もうしょうがないですねみたいな。まあ、そこであのさっきの話で行くと、もうこいつもいい加減だし、デタラメだし、デザインセンスもないし、


なんかミスるし。まあ、そうネガティブなところはあるとキリがないですけど、それまともなまともなことできないわけじゃないですか？でいい？まあ、なんていうのか？雑だしで、でもそうです。で、ただし、デフォルメすることによって、


まあ苦笑ですよね。弱者はまあ苦笑マーケティングです。もう苦笑苦笑させながら打っていくと、しょうがねえなと。で、で、まあ、そういう意味では、このいろんな苦笑なさすがだっていうのあるっていうか、その各人各様の負傷なさすがだっていうのがあって。


で、そのねこの固有性っていうのがアートにつながっておくと。NTじゃないですか、固有なんですよ。そのカ固有の鍵になるわけじゃないですか。だって、1人1人の性格だとか、強みとか履歴とかいろんなものっていうのが固有のものだから、


完全自分にカスタマイズできたら、もう固有なものにならざるを得ないわけですよね。で、そうすると、これはもうアートですよね。で、そのまあ苦笑とともに、まあ、場合によってそこのね、苦笑だけだと、単になんかちょっと下に見られることがあるかもしれないが、


愛嬌的なものも生まれてくるわけですよ。そこに対しては、愛嬌っていうかですね、なんかちょっと微笑ましいとかね。愛嬌とか苦笑。まあ、支障まで行くと、ちょっと具合悪いかもしれ苦笑ぐらいですし、笑っては相当重症に近いイメージあるんで。


ならば、あのそんなぐらいな感じの、まあ、鍵を作るということであったりとか、これはまあ、神話物語、世界観。まあ、この辺があの脳内辞書的に言うと、脳内の辞書的に言うと、連関ワードとして上がってくるような言葉ということです。


で、じゃあ、このガーデン水力っていうのを違う言葉でいくと、ちょっとまあ、編集力ですよね、ということになろうかと思います。で、まあ、編集なんですよ。編集っていうのは目的があって編集しますよねと。雑誌なんかでも、


編集方針って言うじゃないですか。で、あるいは、そのこの雑誌の編集方針、こういうふうな立ち位置スタンスでいきますよっていうのも、そうならば、覚悟、毎週かもしれないし、毎月かもしれないし、学習かもしれないし、


覚えかもしれないし、覚悟においてのこの号において、まあ、どういう意図で編集するかっていうのが決まっていません。なんとか特集っていうのがそうだったりとかするわけですけれども。まあ、その要は、編集するときには、


意図が明確にならなきゃいけないですよね、とで意図っていうのは、自分がまあ、なんというんですかね。自分の望む方向に自分であったりだとか、あるいは取り巻く環境が動い、動くというか、そう、そういう状態が作れるというのが。


作れるというよりも、作ろうというのが編集の意図なわけです。で、だから、別に単に書きゃいいとか、単にしゃべればいいって話じゃなくて、常に明確な目的がなければいけないって話なんか、しゃべるとか書くと、まあ、


アウトプットするとき、あるいは自分の内的対話をする時だって、目的が必要なわけですよ。で、目的。それはまあ、ここ、まあ、ここまでの話で、じゃあ、何を目的にするのかと、わがの田んぼに水を引っ張ってくるっていう目的のもとに、


すべてのリソースを統合するわけですよ。で、それはまあ、いろんな強み経験、価値観とか、知識とか人間関係とか全部そうですけれども、それらをまあ、あるいは、これはこう組み合わせていきながら編集していって、俺、


最高仕掛けっていうふうに。まあ、てきて、それが信じられるようになってくると、それが磁力を帯びてくるわけですよ、しんがいるじゃないですか。なんか、高唐無稽なことを言って、多分わかんないですけど、その孫さんはてん天然なのか、


天性なのか、もうなんだ、どういう形しかわからないけれども。でも、なんかとね、みかん箱の上に立って1兆、2兆とね、東方かに1兆2兆とかなんか？周りにいた社員が全員辞めていきましたみたいな。まあ、有名な話がありますけれども、


やってんだ、このこさん、おっさんというか、まあ、当時はまだわかって、おっさんじゃないよ、この兄ちゃんって話だと思うんですけれども。ところがなんかもうこれっていうのは、もうやっぱり圧倒的にその自分がそうだと思い込んでると、


だから、あのそのまさに。その妄想の中を生きていって、そのそれをなんか実際に行動に落として巻き込んでいったら、妄想が現実になると。で、それを今朝の今朝かな？昨日からメルマガでは嘘も嘘なんだっけ？嘘嘘から出た誠という言葉をえー消化ご紹介しつつですね。


えーと、嘘が嘘でなくなる日というタイトルですね。まあ、キーワードとしては、まあ、こうまあ、こう、嘘が嘘でなくなる日というところで、まあ、嘘から出た誠という言葉がありますよねと。で、まあ、なんだ、えっと願いさえすれば嘘も誠になるとかですね。


まあ、最初に嘘をつくところを始めなきゃいけないって話なんですけれども、まあ、妄想の中では弱い妄想でいいんです。弱い妄想でもいいんですけれども、その自分と他人にまあ嘘をつくわけですよ。そのいわゆる、その道徳的なという意味での嘘っていうことじゃなくてですよ。


まあ、あのー、もう妄想的なこと、理想の状態をできてなくても、いやいや、そういうことができるとは思わない、思えないけれども、ということでも、ゼロじゃないんだったら、頑張って、それに対して嘘をついてみるっていうことです。


で、それ、嘘をついて嘘をつきまくってるうちに。嘘も百回つけば本気になるっていうのも、まあ、関連ワードとしてありますよね。あれ、本当そうです。でも、嘘が百回つけば、本当になるっていうのは言い続けるんですよ。


そうすると、自分がまず信用っていうか、信じ込めるようになるわけですよね。で、その後にそんなに信じ込んでたら、まあ、ドンキホーテに従者がつくっていうのは、まさにそれですけれども、あのなんか。そうなんですよ。


その上で、1人の人がそう信じてくれる人いる2人の人が信じてくれる人より、3人5人の人が信じてくれたら、がんで、そこから流れが出てきたら、まさに自己達成予言というか、信じて言ってるうちに、本当にそうなっていきましたっていうようなことになってくるっていうところで、


こうして嘘から出たことが起きるというところですね。だから、この場で飲水っていうのも、まさに嘘から。出たまことじゃないですけれども、まあ、嘘とは言わないですけれども、そのまあそうありたいと思って、その状態を作りたいと思ったのならば、


そこに対して、まああの編集をしていくというところで、そう、ただし、その編集に対しては、まあ、素材が入りますよねっていう話なわけです。で、だから、まあ、その素材を集める時には、本当にありとあらゆるものをまあ原因するというか、


クジラに飲み込むというかですね。だから、本当にあのさっきのゴールデンスクエアというのは、まさにそうですね。あの、なんだ、えー、大量に。やっぱり読んで聞いてっていうのがなければ、編集できないですよね。あのーで、


構造だって、そういうところからしか入ってこないし、さっきのエッセイは1つの話ですけど、エッセイコラムの話は1つですけれども、そういう基本構文700選入ってないのに、構文なんかあるわけねえじゃんと思うわけですよね。


だから、まあ、大量に読む。日本語を聞くっていうのが、まあ、必要ですし。で、それやるから、直接じゃないけれども、全然無関係な、なんか引っかかりどころのある言葉が、自分の体験、経験と結びついて、新しい、その今まであった構文に、


新しい衣装が生まれるということもあれば。逆に、その言葉を通して、新しい構造まで新規に生まれてくるっていうか、その着想からですよ。まあ、そういうこともあるわけですよ。でも、おそらくね、僕はまあ、建築の世界、


全然分かんないですけれども、あのあれですよ。なんかあの建築の世界でもね、多分知らないけど、なんか構造のパターンみたいなのが、まあ、一般的にあって、まあ、それを例えば、中銀ビのカプセルビルですが、今度取り壊されるとかって、


まあ、あれは多分、その構造のパターンに新しい技を生み出したってことで、その構造と一緒っていうところで行くと、まあ、知らないんですよ。勝手な僕の憶測で、なんか間違ってたらすいませんっていう話なんですけれども、


そのなんかその2つをまあ勝手にですけど、安藤忠雄先生のね、あの熊、健吾先生もですね。伊藤豊洋先生もですね、まあ、皆さん、そういう建築家と言われる人は、その構造の中、頭の中に入っている構造の中から、ここの物件だったら、


これだわみたいなところと、衣装だったらこれだっていうので、それだけだったら、ワンパターンになるから、そこに新しい衣装を入れていったりとか、新しい構造をいったりとか。いう中で、そしたら案件に応じて、いろんな自分の持っているレパートリーの中からですね、


これの構造に、これの衣装というふうに当てていくんじゃないかなというふうに、まあ、勝手に思っていて、きっと当たらずとも遠からずではないかというふうに勝手ながら思ってる間違ったらすいませんって話なんですけれども、


でも、イメージとして、そんな感じで。それをまあ、自在に適材適所で、その言葉でもってですね、そういうのっていうのは、当てていけるようになるといいですね、ということが、まあ、ここまでの話ですと、ですみません。


もうこのまま細長くなるけども、それは言っちゃいます。で、じゃあ、その時にですね、素材としてもう1つ欲しいものがあるよねってと思いますよ。もう1つ欲しいのって、何かっていうと、1人称の語りなんですよね。


で、要は、なんか結局、あの本に書いてました。この人がこんなことが言ってましたっていうのをずっと言ったって、最初はいいんですけれども、結局、そのそこの浅さというか、結局ってか、お前やってねえじゃんって話になるわけです。


だから、いろんな自分の経験っていうのを、そのまあ、自分自身がやっぱり経験をしなきゃいけないと。で、自分自身が経験をすることによって、で、その経験っていうのも、編集の素材の1つどころか、むしろ編集の中心素材になったりとかするわけですよね。


じゃ、それと、他社の構文であったりとか、他者の衣装であったりだとか、あるいは自分で作った衣装とかっていうのを、いろいろと組み合わせていって、それを、多数のまあ、ロケット弾としてですね、まあ、そう、装着というか、


なんだろう、あのー、それと、まあ準備するというようなことで、だから、そもそも自分の体験が乏しければ、あのどうしようもないと、だまそうするとね、何が起こるかというと、じゃあ、まず書き書こうとする。えーで足りないからと読む。


あの聞くしゃべるの中に、経験するとかね。体験するとかって、ゴールデンペンタンになるわけですよね。そので、それをやっぱりそうするとどうなるかっていうと、時間がねってなるじゃないですか。で、ここからようやく始まるっていうかね。


要は、可処分時間に対して、自分に対する時間要求が高くなってくるから、ここからタイムマネジメントが始まるわけですよね。で、そのタイムマネジメントが始まって。で、負荷がかかっているから、タイムマネジメントなんかいらないっていうか、


流されて生きているとか、ひま暇でしょうがねえとかっていう人であったりとか、まあ、暇じゃないって言いながら、一の次に34行ってしまったりとか、341341を繰り返している人と比べてですよ。まあ、ずっとこれやってるっていうのは、


基本的にこれらの営みっていうのは、ほぼほぼ第2領域だったりとかするわけですよ。その第2領域で、東京第1領域に降りてきて、第1領域決着ついたら次第2領域っていうのはこれを。まあ、ずっとまあ行うっていうところで、


まあやっていくというのだから、この五角形をぐるぐる回すというのが、まあ何なら人生のそのものになってしまうというのは、それはいいのかどうか分かんないですけれども、ぐらいな感じで、まあ、僕は考えています。


うっかりなんかワルさんはその僕に対して。そのうっかりね、まあ、軽い気持ちか、重たい気持ちしかないですけど、ガーデインスイート、その俺に対して、その言葉を使ったら、その語り続けることになるに決まってるじゃないかということですね。


まだあるんですよ。だから、ここからまだあるんですよね。ここからまだ続くわけですよね。で、じゃあ、そのそうやって、まあ書きまくり、話しま書きまくりと言わないけど、その話しまくれて。要は、ガーデンイスっていうところで行くとですね、


最近すごいですね。すごい人を見つけてしまったんですよ。ガーデインス。じゃあ、誰かって言うとですね、そのちょっと時の人で、かつ、ちょっといろいろあれなんで言葉を選びながら、ちょっと言わなきゃいけないですけど、


皆さんもご承知ガーシーですよ。分かりますよね。大丈夫ですよね。ガーシー知ってる人、手を挙げてください。あれ。さあ、恥ずかしいから。ちょっと受けた。タイムさんガーシー、まさかじっくり見てないでしょうね。


で、皆さんガーシー知らないですか？ガーシーチャンネル、みんな本当、真面目に仕事に没頭してってことよくあるんですね。ねえ、竹内さ。まあ、あのガーシューチャンネルで見るとですね、いや、これなんか知らんご存知ないんだったら、


ちょっとなかなか、ちょっと説明しにくいんですけれど。あのみんな、本当真面目に仕事してるんですね。いや、あの、ちょっと変わったら、ぜひですね。まあ、あんまり進めていいのかどうか分かんないですけれども、ちょっとそのお勉強として、


というか、研究する対象として、ガーシーチャンネルをちょっと見ていただきたいわけですよ。で、今も多分、今日ぐらいには100万人達成するんじゃないですか。1カ月前にYouTube始めたんですよ。1ヶ月前にYouTube始めて、


あのもう昨日見た、96万人ぐらいいたんで、もう多分、一、日本と5万人ずつぐらい増えていってるんで、大変なことになってるチャンネルで、まあ、遠からず皆さんの耳にも入ると思うんですけど、ここは6万人ぐらいの時にチャンネル登録いた。


恥ずかしながらでで来るなと思ったと。で、この来るなと思ったのは、実はまあ、YouTubeの中では2回目ですね。まあ、ちょっとこれ余談でリラックスしながら聞いていただけ。まあ、ハラミちゃんっていうですね、


ピアノストリートピアノを弾く人がいて、今、昨日見たら198万人ぐらいいたんですよね。もうハラミちゃんは本当1万人か2万人ぐらいとです。あの、これは来ると。思ってきましたとで、あと、まあ、最近とはいえど、


この数年の中で来ると思ったのは、あの岸田奈美さんって言いません。ノートで書いているのご存知の方もあると思うんですけど、岸田奈美さんっていうエストなのかな？で、沢島さんから岸田さんっていう人、榎並みさんという人がいて、


で、この人はすごいとかって言うので、まだね、ノートに本当スーツ数個ぐらいしか出してなかったんじゃないかな、これ来るわと思ったら、めちゃ来た。で、そのガーシーもですね。東谷義和さんというのが正式名称というか、


名前なんですけれども、あの。そのガーシーチャンネル見たときに、これは来るわ！と、まあ思ったんですね。恐るべき勢いでですね、まあ、ハラミちゃんとか、それでも3年、4年もっとかない45年ぐらいかかってんじゃない？


34年ぐらいかかってるかな？ガーシーはもう1カ月で、いや、お前にでじゃあなんだだよ、それっていうことなんですけれども、あの。まあ、まとめサイトを見てくださいっていうのが一番早いんですけれども、まだ終わってから見ておいていただければ、


どうか。まあ、端的に言えば、芸能界で26年だか8年20何年間ですね、ずっと、なんか芸能の世界で、芸能人と芸能人じゃないですよ。その人は芸能人じゃないですけども、バーの経営とかですね。中古車屋の経営者とかをしていて、


その。そこで論文の淳とですね。あのー、なんか23歳、4歳ぐらいの時に知り合ってで、彼が東京行った時に、一緒に住んでたりだとかしてっていうところからで、そこで芸能のネットワークであったりとか、あと音楽ですよね。


ネットワークであったりとか、そういうモデル事務所であったりとか、まあ、そういう芸能とかも、その辺のところで広大な。ネットワークを築いて20何年間ですね。まあ、いろんなあの、まあ、男性の芸能人にあの女性をあてがったりとかですね。


いろんな、あのー、なんかディープなんですね。なんか情報というのをたくさん持っておると。で、それをですね、まあ、これもまとめサイトを見ていただければと思うんですけれども、あのそのチャンネルを見る前にですね、


できれば事前情報があった方がいい。ちょっと、これ、理由は熱いんですけど、その文脈を理解していただけで、文脈を理解した上で、チャンネルを見るといいと思うんですけど、まあ、あらかじめってことですね。僕は、


あの恥ずかしながらね。あのガーシーチャンネルは、全部見ています。で、これはね、これはあので、要はそのね、なんでその人がですよ。まあ、仕事をしたわけですけれども、まあそれをですね、あの突然ですね。狂ったかの男に。


あの芸能人のその一部をですよ。なんか1人ずつチマプルに上げていって、マジ、あんなにやられたら、1人ずつ社会復帰できないレベルで。で、これでホワイトボードの後ろにね、芸能人とかね、音楽系とか。あと、なんかスポーツ選手とかで、


知り合いの中で爆弾を落とすリストを0をつけたりとかね、ちょっとしたこのネタがある。架線とかね、付き合いがあるやつだって、もうね、200人ぐらい百人か200人からこう名前が挙がってて、予告千万予告されてて、


あそこの名前が出た人はもうね、戦々恐々どころである。というか、1人ずつ、あの、芸能生命がこう1つずつ潰されていくぐらいになっている。とてつもないことが今芸能界に起こっているわけですよね。で、だから、まずそのじゃあ、


なんでそんなことをするね、今でなんかスーパーやったりとか、なんとかっていうのやっててで、すごいですよ。もうめっちゃなんか、ジャニーズとか、乃木坂とかケヤキとか。なんかこっちゃったラドウィンプスをなんとかとかワンオクのなんとかとかですね。


まあ、なんかすげえなんかいろんなと。じゃあ、なんかネットワークがあって、では仲良く付き合ったんですよ。で、ところが、まあ、ぼね、なんていうのか。まあ、そのある事情によってですね、ブチ切れてですね、1人ずつ暴露すると探していくと、


また証拠があるわけです。ラインとかね、録音とかバンバン証拠を出していってね、もうなんか大変なことになってるわけですけれども。で、ここまでよ、旦那さんじゃあね、これ、なんでこの話をしたかっていうと。あのね、


トークがすごいんです。引き込まれる、引き込まれるっていうかね、聞かずにはいられなくなるトークなんですよ。で、だから、そのあなたがこんなこと言ってるって言うけど、どんなもんかなっつって、一回聞くとねだら、


今日の夜は潰れる可能性があるんで確保しておいた。で、まあ、ちょっとまあ、そこはほどほどにねり、それこそ臨機応変にあ、うまいことタイムマネジメントしていただければと思うんですけれども、俺は全部見ましたっていうか、


もうなんかあの見てしまいます。で、まあ、単に見るおもろいから見ると、じゃなくてね。なんで聞いてしまうんだろうと。で、これがやっぱり、その1人称の語りだからなんですよね。全部、俺が俺だっていうのは、そのガーシーですよ。


俺がいついつ、どこどこで、誰、誰からこんな状況の時に紹介されて、これをやって、その後、こんな報告を受けてっていうことが、まあ、なんていうか。めちゃくちゃ細部に至るまで、かつ、情景が思うような、浮かぶ、


思い浮かぶような形で語ってるわけです。で、俺もこうメモを取りながらですね。また、この数週間、まさにガーシーウィークというかですね。本当に。ですごいですよ。これがね、そう、それでまあなんだろう、何がすごいっていうのは、


あのそのトークもいいんですけどね。鉄塔鉄がで飲水なんですよ。俺が前、俺が正義とでも、そのまあまとめサイトを見ていただくと、なんでそれを始めたか、あるいはもう一番最初にさかのぼって、一番最初のあの古い順にならそうとし直してですね、


一番上に行くとね、それでこんないけぶち切れるんですか？っていうか、てんか、それは。あの、いやいや、それなんか暴露される方も悪いけれども、みたいなね。まあ、ちょっと、あのでもね。見てるとね。まさにね、なんていうのか。


自分のポジションもね。あ、ほんとね。すべてガーデン水に回収するんですよ。で聞いてると、本当にそうなのかな？っていうかね。まあ、ちょっとね、いろいろあって、言葉を選ばなきゃいけないっていうかね。あの。なんかまあ、


ちょっとわかる人はそうですけども。で、まあ、見れば分かると思うんですけれども。で、まあなので、そういう画面飲水力を学んでくださいととがで、飲水の着地ですよね。その着地のさせ方、トークの展開の仕方で、そのトークの展開の仕方を僕なりに解釈するとですね、


やっぱり自分の経験が一番で、やっぱりオリジナルで説得力があると。で、しかもこの細部に宿ると、で、その細部っていうのが多分ね、めっちゃくちゃ記憶力がいいんですよね。もしくはしゃべりまくって、そのトークスプリックスクリプトごと、


頭の中に入っているという。まあ、その両方だと思うんですけれども。だから、この時に初めてまとめ直したんじゃなくて、どっかのタイミングで頻繁にそういう話をし、続けてから、記憶が定着。固着してはいないと、で、


ここというのがあったと思うんですけれども、やっぱり細部で、本当に時系列でもってとかね、本当にすごい記憶力なんですよね。だから、両方あると思います。記憶力としゃぶしゃべり続けてるっていうのは、両方あると思う。


で、そのまあ聞かせる語りであり、引き込む語りであり、次を聞かずにはいられなくなる。このねなんて言うんですか。あの未来につい言ってね、いろんなこれはあいつかまとめてやろうと思いますね。あ、これ期待しといてください。


その次へつなげていくっていうか、まあ、だから、俺もね、ここへ来て、いや、これはこの続きもいろいろ喋りたいんですけど、来月みたいな、こんな感じなんですけれども、その本当にね、その次につなげるとかで、だから、


まあ、潜在ネタをねこチラ見せしていくって言うんですかねというところであったりだとか、あとはね、その全順、新ネタ増強の全循環サイクルというか、まあ、これはいわゆる告発系YouTubeバー的な感じっていうか、


それをやることによって。まあ、いろいろと新ネタが集まるというような。だから、持ってるネタが尽きたら、終わりじゃなくて、その次の展開を見据えてるっていうかね、持ってるネタが過ぎたら、それで消費期限がって言うんじゃなくてね、


その持ってるネタを出しながら、新ネタをなんか物々交換で仕入れてくるみたいな感じっていうか、こういうようなビジネスモデルと言っていいのかどうかわからないんですけど。その1つのシステムとして確立されているというところで、


あとね、うまいのがなんか自分も全然成人君したって言うつもりないとってね、なんか俺、もう失うものがないからとかね。で、もう、全部もうね、品ももろともだと。でも、これもなかで特殊な形のその鍵を作ってる感じっていうか、


で、またね、うまいのグラチャンネルっていうのがあるわけですよね。なんかね、感動する話をぶっ込んでくるわけですね。そこで、静かなはすげえいい人だったと。なんかね、これがまあ、いわゆるその多面体理論というのが喋ったことがあると思うんですけれども、


なんかいろんな側面を見せていくっていうところですね。ガーシー、こういう側面があるんだみたいね。で、なんかこのコメント欄見てるとね、このめっちゃこうファンがついてるというかね、ガーシーさん、次も楽しみにしていますみたい。


ガーシーさん、頑張ってくださいみたいだね。でもまあ、俺は真偽はわからないですよ。真偽はわからないんですけれども、まあ、もともとじゃなんでそんなことが起こったかっていうと。まあ、いいな、それはちょっとまとめサイトを読んでくださいって話なんですけれども、


まあ、その文脈ごとちょっと理解していて、まあ、ある程度だから、ガーシー研究に、あの数時間はあの咲いても悪くないんじゃないかな？ぐらいに思っています。で、後に感情がやっぱり出してますよね。感情を出しているのと笑いもあるのかと思ったら、


今度ね。ガチのキレキレモードっていうか、ガチでそういう人が切れると、こういう話になるんだみたいな。まあ、直近の最新の動画がそれになってます。今時点においてですけれども、最新の動画ガチンだから、感情が出たりだとかっていうか、


いろんな喜怒哀楽みたいなのを出す。で、それがまたねなんか、なんていうのかな？この単位、単調な感じが全然ないんですよね。で、まあ、そういうところとかで、まあなんかだから、そのトークなんだから、別にその中身はいいんですよ。


中身はいっても興味があれば聞いてください。俺は芸能界のことから全く知らないし、誰が誰だかよく分からないんで、そこであんまりわからないです。正直だから、まあ、芸能好きの人からすると、まあ、むしろそう、そこが面白いんだと思うんですけども。


そこはわからないんですけれども、知らない人ばっかりです。とにかく出てくるのは、知らない人ばっかりなんですけれども、なんで俺は聞いてるんだろうと、おそらくガーシーじゃなければ聞いてないです。そんな話っていうのは。


でも、それをなんか研究する価値があるというところで、まあ、1人称でも1人ですよ。本当、ただ、カメラに見てずっとしゃべり続けてるんですよね。これはね、あの卓越したトーク力だと思いますよね。で、まあ、そういうちょっと違う意味でね、


まあ、最近研究じゃないけど、まあ、これも直近半年ぐらいの全部見たのは、あのエイベックスの松浦さんね、これなんか。やっぱり1人称が強いなっていう話なんですよね。その結局のところ、その1人称なんだけど、ただし、


1人称的なものを持ってたって、話がつまんないと、やっぱりつまんないわけですよ。だから、まあ、なんかね、その最大公約数的なところで行くとですね、まあ、僕の中で最近はガーシーと。松浦さんと、あとは最近ではないですけど、


まあ前からなんですけど、あの滑らない話。これの最大公約数を拾って研究するとですね、話術が高まるんじゃないかなというふうに思います。おもろい話は、全部1人称だったとかね。ちゃんとオチがあるとか、感情が喋り手が感情っていうか、


自分自身が喜びながらってから、感情でノリノリで喋ってるっていうのがポイントだったりとかするわけですよね。だから、やっぱり作って作って、プロジェクターに投影した瞬間に、これがなくなるわけですよ。ガーシーはフリートークですからね。


もうね、あのまつさんもりもその別に何にもないですね。こういうので、情報伝達はいいんだけれども、なんか本当にそういうなんすのっていうかな、なんだろうな、まあ、コストもかからないしね、なんかめんどくささもわからないですけど、


だから、これはひとつ、やっぱり武器だなっていうか、まあ、僕もまあ、ある意味においては、そこを武器にしてるっていうところあると思うんですけれども、いや、これはね。ゲイだわと、ガーシー、ちょっとね。だから、


その構造のところ、見ている構造のところ見てくださいって話なんですけども、中身のところにも結構持っていかれるというね、1人称であって、事例がディープすぎてね、知らない人なんだけど、この人、マジで気の毒だなっていうこと、


そこまでなっているからで、これはまだまだ待ってる人待機リストにあって、まあ、本当か、嘘かしないけども。消されるとかねか、転々としているとかね。3億円の懸賞金がかかってるか、まず消されかねない。ともあれ、


本当にというぐらいな。まあ、大変なことになってるんで、まあ、それちょっと余談なんですけれども、まあ、そんな。でございますとっていうところで、あとはまあなんだろうなあの、まあ、ここまでのところで、まあ、


最後はあのじゃあそういう筋力だと思うんですけど、実は。これ別にこういうトークとか、まあ、ガで飲水まあかそうだし、トークとかもそうですけれども、そのガーデン水力を高めていくっていうところで、まあ、あのころにこのことにかん限りはずなんですけれども、


実は世の中においてっていうか、世の中のアウトプットって2種類あって。見えるものと見えない、見えにくいものっていうか、可視化されているものと可視化されにくいものっていうのがあるんですよね。例えば、バイオリンがうまい水泳がうまいモーグルがうまいとかね、


しん、シンクロナイズスイムの空手だ。柔道だけワンだとか、あるいはなんかピアノがどうとかあの、絵を描く、手で絵を描くとかっていうのは、能力がダイレクトに可視化されますよね。サッカー選手であったりだとかで、


まあ、特に超絶技巧のピアノとか、超絶技巧の精密描写の写真的な形で絵を描くとかですね。真似しようと思わないじゃないですか。あれ、できると思わないし。で、それはすごいってやっぱ思うわけですよ。見た瞬間、聞いた瞬間、


分かりますよね。どんだけのことやらないと、あのシンクロナイズスイミングみたいなことで、そのレベルまで到達。どんなことでやったらいけるんだろうと、新体操とか体操競技とかですね。まあ、あいうのだってそうですよね。


で、ところがですよ。あの、これはしゃべるとか書くとか、ビジネスとかになるとね、可視化されにくいじゃないですか。分かんないですよね。ちょっちゃったでいじゃないかと思うんですよ。でも、多分ですけども、かけている労力って一緒ぐらいかけてるんですよ。


で、あのそこの錯誤で、やっぱりそのなんか簡単だと思うっていうか、だからこそっていうところなんですけれども。まあ、それぞれ一長一短あるわけですけれども、あの案外目に見えない参入障壁になるんですよね。あのー、


そういう可視化されにくいものっていうのをやっても、まあなんていうんでしょうね。あの、どれだけやったらっていうのがイメージつかないから、すぐにできると思うと。すぐとは言えないけれど、まあ半年か1年とかやったら、


そのレベルに至るだろうとかって、こう思ったりとかするわけですよね。でも、決してそうじゃないっていうか、やっぱり新体操でもバイオリンでもサッカーでも、まあ、何でもいいんですけれども、目に見えるものっていうのは、


絵を描くのだって、このレベルに至るバガボンド見て、なんか絵心ないとかじゃ、半年前にかけるから、そっとでも書ける気がしないからって話なのに。企業とかだとですね、なぜか半年後にできるのかなって、なんかこういうふうに思ったりとかしたりとかね、


ある文章を書くので、多分そうだと思うんですよ。で、別に自分自身がなんかそのすごいレベルに至っているっていう自覚は全然ないっていうか、まあ、というか、むしろ、まあ、そのまま終了していかなきゃいけないと思うんですけど、


まあ、それはありながらっていうところで、やっぱりやってくると、その。まあ、結局、それが可視化されているか不可しいっていうか、可視化されにくいものかっていう違いはあるけれども、あの、やっぱり何かとかの能力を身につけようと思ったならば、


あの相互の労力を投下しなきゃいけないだろうなっていうふうには思っていますと。で、その時に実は、これはありがたいこと言ってことなんですけど、不可視の人間は不可視の人間同士、どれぐらいやってるかって、分かんないですよね。


可視化されにくい能力を磨いている人間同士だと、どれだけやってるかって分かんないですけど、可視化されやすい人っていうのは、ドキュメンタリーだとか、ノンフィクションだとか、何だとか、本だとか、なんか、あらゆるもので記録に残ってるんですよね。


そうすると、まあ、ある程度、これはデフォルメされたものだったりだとか、事後的にいい具合に編集されたっていうのはあるにしたって、なんとなくイメージがつくじゃないですか。だから、あの多くの人は、その可視化、


ビジネスパーソンの多くは可視化されにくい能力を鍛えてる人なんですよね。で、まあ、そういう自覚でもって、だから、まずそれでやってることは、可視化されやすいの分野で頑張ってる人とやってることは、一緒で、分野が違うとか、


ベクトル向け違うだけだと、まず思うことが必要ということと、あとは、それじゃあ、可視化されるものの、ベンチマークの対象としやすいから、疑似的な可視化されやすい。じゃあ、この分野における、こういうような存在でいこうっていうところになった時に、


その人はそこに至るまでのプロセスで何やってきたかっていうことも記述されてたりだとか、映像であったりとかで残っているわけだから、そいつとそれ、それと同じような。そのベンチマークではプロセスの方ですね。今度こう、


あのそこに至るまでの道、プロ道のりの方ももう方するっていうのは、1つの。あのー、まあ、ベンチマークというか、なんだろうな、学び方として1つありなのかなっていうか、まあ、基準の話であったりとか、変化率を追求していくという意味で、


あの、そういうようなものを見てもいいんじゃないかなっていうことも、まあ、お伝えしています。だからまない水力っていうのは、これは本当にあのー、まあ、ピンキリあると思いますし、もちろん僕も。もちろん、もっと修行しなきゃいけないなと思ってるんですけれども、


だからだ、なんで飲水を、じゃあ、1カ月とか3カ月か6カ月か、まあ、ガーデン水っていう言葉自体だから、そもそも抽象ワードの上に、なんかイメージが湧かなさすぎる話だから、一番可視化されにくい話なんですよね。


で、だから、それをなんかこんな話を聞いたら、まあ、なんかできそう簡単にできそうかなって、こう思ったりとかすると思うんですけれども、まあ別にそんなそこまで安易なもんでもないというところで、ただしやったらやっただけ明らかにレベルは上がるし、


それはあのーQOLに著しく良い影響を及ぼす。あのー、スキルであり、かつそれは不可視というか、なんだろうな、まだ言語化されてないスキルだと思うんですよね。そのスキルっていうか、なんだろう、能力っていうのか、


そのガーディン水力っていうのは。で、だから、まあ、そういうのをこと、さらにはインナーマッスルみたいなので、ことさらにこう鍛えていこうとするようなことをやって、かつ、なんか相応のレベルに持っていこうとするには、


それなりの修理が必要だと思うんですけれども、まあ、そんな修練の仕方の1つの例としてですね、可視化されている能力、可視化されやすい能力と同じぐらいのものの意識でもってやっていくと、まあ上がるというのはですね、


それは別にそこまで求めてない。って言われたら、まあ、別にいっていうかね。まあ、僕はそこをそういうつもりで、なんで飲水力をだろう。そういう意味では、人生々活のど真ん中に置いてやってきて。でも、これは、実は汎用的な能力だったりとかするわけですよ。


それは、マーケティングであったりとか、セールスであったりとか、コミュニケーションだったりとか、感情のマネジメントであったりだとか、すなわち、モチベーションの管理であったりだとか、タイムマネジメントかって全部につながってくる話だから、


あの、そういう意味では、まあ、まさにまあ、キングオブ能力みたいなところであったりとか、あるいはその非常に応用可能性の高い能力かなというふうに思いましたので、ちょっと熱く。当たってしまいました。ということで、


まあ、なんとなくしゃべろうと思ってたことは、えー、ここまでで多分お話は、できたのかな？というふうに思いますが、桑原さんはじめ、皆様、ご質問ご感想はございますでしょうか？はい。えっと、人の距離をえっと、


時間はたっぷりありがとうございました。なんですけれど、ちょっとなんか最後のガーシーに学んだこの時間のところのか、湧いてきた水をすべて持っていかれそうで、ちょっと不安なところ思うんですけど、ガーシー、ちょっと勉強しています。


ガーシーチャンネルを学ぼうというつもりで、まあ、ぜひ見ていただければ、たくさん含め、ども尽くせる、いろんな学びが得られるんじゃないかなというふうに思います。僕はもう、すげえ教材だと思いながら、なんか食いつきながら見てました。


はい、ありがとうございます。まあ、でも、ほとんかガディンスのところに関しては、本当にもう音源でもこれ売れますよと思ったんですよ。またし、確かに後半のガーシーのところを音源にできないこともあろうと思います。


いやいや、しますよ、こうするつもりで、いや、最初はするつもりなので、しゃべってるうちにこれは音源化だわ。音源が確定パンみたいな反抗してだから、あの出だしのところだけ、ちょっとあのうまいことしてただいまして、


そこは原さんとそのそのそれのところはなくしておりますけれども、ああ、全然大丈夫ですね。これはこれでやっぱネプロだなと思いましたので、はい、ありがとうございます。ありがとうございます。えっと、まちの感想の方ですけどか、


価値体系というか、まあ、自己と他者の認知の転換。まあ、絶対肯定ってところは、まあ、すごい誘いましたし、私も10年間に気書き続けてきて、まあ、絶対肯定を心がけていたので、まあ、少しずつですけれども、日々でのまたの基地点とか、


まあ、人生としての長期視点での絶対高点の力はついてきたかなというふうに思います。まあ、もちろん、先ほど話にあったように、まだ日本においても改良改善が必要で、まあ、ちょっと胸が痛かったかなっていうところもありましたけれども、


まああとまあ、しつこいのですけど、まあ、レディボーデンときましたけれども、まあ、これもいや、最高だなというふうに思ったおかげで、まあより1層火がついて、まあ、千個かくはんできましたし、まあ、キットカットの話もありましたけれども、


まあ、おかげさまで、うちも受験シーズンにはキットカットでたくさんの売り上げが作られている、いるので、まあ、電通さんには感謝したいかなと。で、今回のこのガーデンに生の質問の元になって、その水準がどこにあるかというとですね、


まあ、人生でも、まあ、商売でもっていることもあったんですけれども、まあ、採用のところからやっぱり来てまして、まあ、うちの業種はですね、まあ、土日休みでもないですし。まあ、ゴールデンウィークとか、まあ、


ボクで正月など、みんなが長期的に休んでいる時こそ、ま書き入れる時っていうところで、まあ、その新卒の学生の人たちにおいては、最近、やっぱ休みとか、プライベートを重視する傾向がある中で、まあ、いかにここの土日休みでないとか、


まあ、みんなが休んでる時に休めていないところを、まあ、絶対肯定してバカで演出してやろうかなというふうに考えているところから来た質問でした。で、まあ、花田さんの雑誌ですというのは、みんなが働いている時に休んで休んでいる時に働くとか、


まあ、人が休んでいる時にこそ差をつけるという言葉が個人的に刺さっていたので、まあ、その辺を引用しながらも存じ、土日休みでないほど最高だというふうに、まあ、伝えて会社説明会とかで、まあしゃべっていました。


これはやっぱしゃべっているのか、自分自身で、まあ、本当に先ほどもそも百回つけば本当になるとか。まあ、自分自身を信じ込めるようになるということもあったので、土日休みでないこと、最高だと確信して、いいことになんか近づいてるかなというふうに、


まあ思っています。で、家電に接したら、まあしていしていたらしようとしていたら、まあ、自己認識が書き換わってきたなということは確かにありましたし、まあ、体系、とか、まあ、人数の転換があったのでは、より1層、


自分自身の水を引けるようになってきたかなというふうに思っていて、まあ、ある意味では、馬鹿と確証が加速しているかな、というふうな気がしています。まあ、この経験があったこととですね、まあ、今日の休園の彼らの一連の画で、


認識の構造のお話をですね、まあ、より1層、自分自身の人生とかビジネスに置き換えていただいきながらですね。まあ、絶対こうてをしてまでに推していこうかなと。というふうに思いました。え、長い周年ありがとうございました。


はい、ありがとうございます。あのあれなんだっけ？そうそう、そうそう、採用っていうところで行くと採用だって、このガーデン水と、まあ、ちょっと直接関係があるかどうかわかんないけれども、まあ有名なというか、


まあ、こういう話があって、その、昔、ちょっとあのディテールはちょっと怪しいんですけれども、昔あるまあ、おそば屋さん、家族経営のおそば屋さん屋さんがあって、えー、そこのそば屋さんがなんかあの採用しようと思ったとで3つの原稿を作って出しましたと。


で1つは家族経営のアットホームなあのそば屋ですと。で、もう1つは、あの創業30年だか50年だから、あの昔はち、あの歴史のある伝統のあるあのそば屋ですっていうのと、あの誰とも喋らずに仕事ができますっていうね。


日本は誰が一番来たかというと、もう別れる通りって話なんですけれども、3番目が一番来たんですよ。で、それ、何でかっていうと、この。こんなにしゃべりたくないとかね。上司とか同僚とか気を使いたくないとかっていう人っていうのは、


一定割合でいるわけじゃないですか。だから、そのミスマッチを防ぎながら、欲しい人材も黙ってそばを打ってもらってくれた方がいいわけじゃない。ぺちゃくちゃ、特にこのコロナ禍においてです。ぺちゃくちゃしゃべりながら、


そば打たれると困るわけだから。もももっとやってほしいっていうところでっていうところで、まあ、これがまあガーデンスっていうところです。通常行くとね、アットホームな職場ですったら、そういう人ってむしろ来ないですね。


もう来られたら困るわって言うから、アットホームに来られたら勘弁ですわっていう。そうであったりとか、まあ、伝統歴史と伝統のあるとかね、長い地域に根差してとかって言われても、地域住民とかしゃべりかけられると迷惑だとかっていう思ったりとかするわけじゃないですか。


だはもうダーって仕事してんだよっていう人っていうところで行くと、だから、これが年について直接関わりがあるかもっていうと、じゃあ、若干、まあねずれてところがあるかもしれないですけど、鍵と鍵穴に近いっていうか、


見せ方を変えることによって、その集まってこられる人を変える。というか、まさにあのだから変な話、あのちょっとね、さすがにその地域っていうかね、一店舗の店だったらなんかだ、例えばなんですけれども、あのなんか平日にディズニーに行けるとかね。


なんかあの、そういう。のをいっぱい並べてですよ。こういう人がいますみたいなのもいいんですけど、ちょっとさすがにそれなりの規模感の会社で、それをやっちゃうと、ちょっとなんかまた違う人ばっかり来るから、そう、


ちょっとさすがにその切り口はできないと思うんですけれども、でもなんというのか、あの場合によって、その元年すっていうかね、なんだろう、その無理やりくりへ認知を変容するっていうのも1つなんですけれども、そもそもあの、


そう思ってない人を集めてきて、認知の変容を促すというよりはですね、最初からがっつりいるんだけれども、アプローチできてないという人にそれを見たときに、アプローチというか、気づかなかった人に対して、これって言って、


あのミサイミスマッチがないように、そういうところがむしろほし、もうそういうところでむしろ働きかたかったというか、その発想はなかったみたいな。人がいるかどうかみたいなことも含めてですね。ただ、これだって、


まあ、講義のがん陰性だと思うんですよね。講義のまあ、ある意味、そのまあ、無意識に。まあ、小原さんがまあ、もうそう思われていると思われてないかはともかくとして、一般的には、あるいはその人事の方なんかでもですね。


まあ、うちはあの土日休みじゃないから、みんなきついんだろうなと思いながら、喋ったりだとかしたら、その先方の物語を持っていかれるわけじゃないですか。だから、まあ、なんなら、まず人事の人の認識から変えるような強烈な物語というか、


強烈になっていうかね、言われてみればそうだよね、みたいなっていうか、まあ、ちょっとこさえな、この金も発生するわけだから、ちょっとそんなことは安易にできるかどうか分かんないですけれども。平日旅行をなんか年に一回行かせる休暇みたいな金もいくらか出すとかね。


なんかそういう話ですね。なんかこう、あのう、こういう会社がそれができるんですかね。ちょっとわかんないです。だから、僕はその業界にいないし、ちょっとずっと考え続けているわけじゃないんで、パッと出てこないですけれども、


だ。これをトレーニングをすることによって、まさに球筋を無数に作ることができるし、その球筋をいくつもいくつもいくつもやって、集中的に爆撃していくことによって。なんか変えていただくというと、変え変えな来られる方が、


まあ、そういう利点がありますよね、みたいなところってのは多分あると思うので、この2つのアプローチっていうか、そういう、まあ、なんか、あのいわゆる一般的な伝統的画面飲水とですね、今度はまあ、もう1つのその講義の中でに水というか、


あの、そもそもそこにあの、見てもくれなかった人にある、キャッチコピーであったりとかあるコピーでもって、あの来てもらって、あのリーチできなかった。もしくは落としてた人を、来てもらえるなんて、まあ、なんかそういうアプローチがあるのかな、


というふうに思いましたけれども、まあ、別に採用に限らず、あらゆるところで、これはもちろん、この経営全般をお使いいただけると思いますので、もしもちろん、自分人生マネジメントについてもお使いいただけると思うので、


ぜひご活用いただければと思います。ありがとうございました。ありがとうございました。はい、他にご質問ご感想ございますでしょうか。はい、長田さんお願いします。ありがとうございました。どうぞ、めちゃくちゃ勉強になりました。


ありがとうございます。1個、あの質問なんですけど、あの1人当たりの話の中では、いまあ、そのガーシーさんもフリートークですと、船谷さんもフリートークですっていうのがあったと思うんですが、私、最近なんか人前でお話しさせていただくことがあって、


なんかアウトラインを用意してしまって。要はフリートークにいきなり突っ込むのが怖くて。アウトラインを用意してしまうことを連続して、まあやってですね、一回はよかったんですけど、2回目、いろいろ盛り上がらなくなったっていうのを思いまして、


という同じ内容ですか。同じ内容、同じ内容ですけど、ちょっとアップデートはもちろんしましたけれども、いい。それで途中からこれダメだと思ってですね、ややそのアウトラインを見ないようにしたところから。まあ、


なんか盛り上がってきた部分があって、まあ、結果そっちが良かったかわかったんですが。そのいきなりアウトラインなしでやるのも怖かったりする部分があり、そのどの段階でそれをやるのかみたいなといえば、トレーニングですわって言われるんだろうなと思いながらも、


トレーニングするしかないんですかねっていうのが質問ですっていう。ああ、僕はでもね。あのー、結構最初からっていうか、やっていうかね、これもまあ、ガーデンスなんですけど、そもそもレジュメの作れない人なんですね。


僕は、あのノートを取れない人っていうのは、なかは、外習障害みたいなところっていうのがあって、あの本当にノー取れないんですよ。多分クラスに数人ぐらいいると思うんですけれども、普通、綺麗に要点を取ったりとかするじゃないですか。


で、重要なところと、なんかそうじゃないところを。均等に書いて、しかも汚い字だし、読めなくなるっていうか。で、レジュメ書いても構造が作れないんですよね。で、たぶんなんかしらの欠陥があるんだと思います。で、


その、まあ、なんていうのかな。あの僕の場合、これフリートークで何やってるかっていうと。あの起承転結ぐらいのものですら作れないっていうか、入り口と出口だけ考えてるんですよね。入り口がインプット、その関数は分からないっていうかね、


なんか複雑な関数の入り口、こうやったら出口がこれっていうところで、その出口というのを聞いてくださる方の感情ですよね。この感情をアウトプットにとで入り口は何をやるかっていうと、羅列です。あの流れは作らないです。


ただし、あのアウトラインと言われましたけど、僕だってあるんですよ。これ、別に見て喋ってるわけじゃないですよ。これ、見て喋ってるわけじゃないですけど、これ、今のガゼインス3枚あるんですよ。まあ、これでも結構真面目に準備した方です。


珍しく、普段はこんなにしないですよ。普段はあの、今日の午前中の話で1枚、で、こうならなんにもなってないですよね。で、ただし、それをやることによってなんだろうで、まあ、前日、まあ手抜きだという怒られそうですけど、


毎日が本番ですからと、ちょっとがで引出しときますけど、毎日が本番だから、食事では手抜きに見えるけど、手抜きじゃないとか、毎日真剣にやってるかなという話なんですけれども、まあ、それはちょっと余談として前日に作って。


しゃべる十分前に行かして終わり、作るのにポンと置いてみないと、そうすると、さすがにね、2回やってるじゃないですか。その作る時っていうか、まあ、なんかなんていうんですか？キーワードだけ出すわけですよ。ガーシーチャンネルとかね。


ガーシー忘れたら、これ大変だって、こうした意味がなくなるまではないけれども、こう、今日はガーシーの話をしようと思って。ガーシーを落としたら、これがで隠すのが料点数を書くというかね。そのまあ、だから、まあ、


抜けちゃう。抜け漏れをしちゃいけないことは、ちゃんと書いておくわけですよ。でも、順序っていうのは、あの順序を気に取られるとね、自分の感情が入らなくなるんですよね。要は、脱線しちゃいけないっていう。だから、


安全運転になるから、何がおもろいって言ったら、あの脱線寸前っていうか、なんか住んでるところでっていうぐらいがいいわけです。住んでるところっていうか、うっかりするとちょっと一歩出たけどあって言ってあって戻すような感じって言うんですかね。


それぐらいのところのその危うさをはらんだっていうのがですね。やっぱりいいんじゃないですか？と。いや、それはやっぱり完全に作り込んだものだと、それは確かに、そのコンプライアンスはなんか絶対踏み外しちゃいけないっていう時にはダメ、


それやっちゃいけないと思うんですけど。でもね、やっぱりどっち見るんです。原稿を見てるのか、前見るのかっていう話なんですけど。で、もちろん、原稿丸まっていうのもあると思うんですよ。ただ、そうすると、タイムマネジメント上、


極めて具合が悪いわけですよね。そのアフヘーベンですよ。ただ、しゃべれないこと、しゃべりながら、最短の個数でで、かつ、あの顧客の満足を最大化させなかったという、この定率を求められているわけですよね。この3つの命題をともに満たすということを求められているときに、


まあ、これはね、なんかえらかっこよく言ってるんですけれども、あの、これは後付けなんです。後付けで、それしか、自分はできなかったんですよね。で、それをさっきのまさにまさにガーデン水じゃないな。なんだろう、


そのもうガーデン水の話ってですね、あの悪いように見たらね。それってダメじゃないですか。そのいろんな意味で、プレゼン失格っていうプレゼント、本の1ページ目に見たら、入念に準備をして練習をしましょうって書いてあったり。


そもそも、一歩目から踏み外してるんじゃないかっていう話なんですけれども、そのなぜいすぎじゃないけど、本当にやってことね、これ以外でテンションのんのかな？ぐらいに、そういう神話を身にまとってしまったわけですよ。


だから、準備するのもありえんだろうってはね、そう、顧客に対して不誠実ですよね。だって、そうすると聞かされる方もね、そうなのかな？うに思っていただいて、そこの競争元素に入ればいいわけじゃないですか。っていうか、


まあ、むしろそれを期待していただくみたいですね。なんか、変な話、ガーシーチャンネルを見ていただいたらね、ガーシーがレジュメ読んでたらね、多分ね、圧倒的にね、なんかつまらなくなって、解除が解除されまくると思うんですよ。


なんとこうやってね、こうやって顔を近づけて、えっとこれ写ってますかね？ですからとかね、結構手が光ってるんですよ。なぜか顔が油って言って黒いんです。しかも、なんかめっちゃ黒くて、なんかこれどうですかね。


入ってますか？聞こえてますか？デパートで、これがまたいいわけですよ。なんかね。で、だから本当ね、その世界観で自分が肯定できているかどうかっていう話で、それが肯定できないっていうのは、その性格とかもあるし、


実際、強みとかもあると思うんですよ。そっちだと、ちょっと話が怪しいって言うんだったら、準備する方がいいって、そのその確立された世界観で、それでガーデンスして、だからこうじゃないといけないんだっていうので、


その共同元素の中で、こういうきっちりとしたレジュメをいただいてありがとうございます。だって、吉田先生はそれですよね、吉田先生はやっぱフリートークの人じゃないですよ。明らかに。俺が吉田先生やったら、おかしいし、


吉田先生が俺やっても、やっぱりおかしいじゃないですか。エクシエーションの話で、俺みたいなプラプラになって、手ぶらで取り込んできたら、本当に大学の先生があるとかね、ちょっと真面目になんかやれよとかって話になるわけで、


だから、あの、どっちが正しいじゃないと思うんですけれども、中田さんは俺はです。よ、永さんは。まあ、明らかにレジュメの人じゃないですよ。その準備の人じゃないっていうか、準備するとね、あの本当ね、僕は結構、


それはタイプにもすごいますけど、タイプによると思うんですけれども、自分の可能性を殺しちゃうと思いますよね。解き放つ必要があるんですよ。当時はつっていうのは、だから、ちゃんと解き放たれてたら、新しい比喩が3つ5つぐらい出てくるんです。


その3時間もので喋ると。で、そのそしたら解き放たれたとで解き放ってみてないっていうのは、なんか無意識にカラーをするとこのね、微妙な不安とか、緊張とか恐怖のとの均衡感っていうんですかね。その均衡感を。やるときには、


僕はあの絶対安全っていうかね、もうなんか確立されているものは完全手ぶら全くなしでもいいんですけど、ガーデンスっていうのは、ちょっと新しいコンテンツなんですよ。というか、ガーデン水というキーワードのもとで編集しなきゃいけないか、


怪しいんですよね、っていうか、抜け漏れがある可能性があるっていうか、なんか、じゃ、ちゃんと最低限を押さえておく必要があることが押さえておく必要があるねっていうので、だから書くと。書きましたとで、脳に一回配線をぐるっとぐりぐりという線を引いておくことで、


当日ぐるぐるといった。でも、起発が始まっていると、この微妙な危うさの中でですね、やるとですね。このちょうどいいテンションで喋り続けることができるんで、まあ、微調整なんでだから、まあ、何が正解っていうのは、


最終的に1人1人にカスタマイズするしかないですけれども、ただ、今の話はごめん、僕の話であって、まあ、ご参考になるかどうか分かんないですけれども、まあそうやってますということで、皆さんお答えになっておりますでしょうか。


はい、ありがとうございございます。お答えに、っていうの、はい、そうですね。今、入り口と出口の話をされていて、出口そこだけ決まっていて、出口が聞き手の感情っていう話でいうと、相手の感情を動かすには、自分の感情が揺れていないと、


逃げるわけないという話だとしたら、それで、自分の感情が一番上がるやり方をやらないと届けるも届けられないんだよねっていうのも、今のお話を合わすと分かりましたっていうので。というのを考えると、私ども完全に今おっしゃられたんですけど。


フリーだっていう、もうソーシャで盛り上がらない。あきあきちゃう。わかっていることやのあきちゃんタイプの人間なんで。ベラキラッと練習をしようと思いました。ありがとうございます。ありがとうございます。まあ、


特にだから、2回目で微妙だったっていうのは、まさにそうですね。一回目は緊張感があったんですけど、2回目はその緊張がなんか緩んだんだと思うんです。っていうか、まあ、だいたい一回やって回って、反応も良くてっていうことでなくと、


なんかつまんないじゃないですか。同じ話するんですよ。もう俺なんて耐えられないですよね。それは。で、例えば、質問が同じで、毎回変わるのはそういうことですよね。っていうか、やっぱりそこに創造性を発揮させるっていうか、


発揮させないと、自分のテンション上がっていかないからというところで、ということですね。あとは、作る、やっぱりね、作っちゃうと読み上げるの目標で、感情にフォーカスできなくなるってありますよね。何もないから、


やっぱり顧客の反応っていうか、受け手側の反応っていうのは、やっぱりずっと見続けるっていうか、観察し続けながら、微調整微修正で、なんかちゃんと入ってるかなとか受け止めていただいてるかなとかっていうことを、


やっぱり考えるわけで、で、多分、最初数回やったら、すぐに馴染まれるっていうかねと話し慣れてる人だったら、あの結構ね、あの僕はその。まあ、お客さん、特にあのコンサルとか講師業の方とかの方は、まあ、コンサートでお越しくださる方があって、


まあ、そういう人っていうのは、企業研修とかもそうだし、あの一般的なbツーc的なので、話される方とかもそうなんですけれども、あのー、まあ、一般常識としてレジュメを作って。プロジェクターにっていうのは、もうなんかそう、


ほとんどなんかなんていうか、もう慣習というか、もうそういうことになっていて、プロジェクター要らないですかみたいな話になったりとかするわけですよね、っていうか、使うのが当たり前になっているから、だから、


まあ、皆さんも特に企業研修とか、そういう状況になっている人もいるんですけれども、その会社にもよるんですけど、あるbtob専門のそのコンサルというか、なんだろう、講演研修期しか講演の人なんかも。あの、許されるこう、


法人と許されない法人があるみたいなんですけれども、その許される法人については、それをやるようになって、やっぱりむしろ、あの両方ウィンウィンというかですね、まさにややる側もなんか機嫌よくしゃべれて、個数がもう9割減なんですよ。


本当に9割減。で、顧客サイドとしても、その満足度が高まると、ただ、その形式を重視する会社は、それは許されなかったりとかっていうかね、そうじゃん、単に手を抜いてるだけっていう場面に、仕事しろみたいな話になったりとかするんですけれど、


まあ、だから、うまくその辺のところっていうのを、まあ、なんか使い分けられてたから、転向された人は結構ありますね。あの別に転校してくださいって言ったつもりないんだけれども、なんか勝手になんか。こんなやり方があるんだっていう3日間、


セミナーで手ぶらで3日間しゃべりまくって、こんなやり方があるんだって言って、そっちの方が全然楽でいいわって言う方とかも、今いらっしゃって、だから、まあ、長さんとか多分そっちタイプだと思うんで、まあ、ぜひあ、


そんな感じでやっていただくと楽しめるんじゃないでしょうか。はい、ありがとうございます。ありがとうござます。
