---
title: "習慣化音源"
publishDate: "2020-01-01"
weight: 50
draft: false
---

はい、では改めまして本日はよろしくお願いします。えー、今日はですね。えー、とても大事なお話をさせていただこうと思います。でえー私をしてですね、すなわち船谷をして船谷にたらしめた基礎中の基礎能力というか、まあ一番えー、大事な話をさせていただければというふうに思っています。


で、まあメルマガでも散々書いてきた通りでございますけれどもえー、まあ、もともとですねえ、非常にまあ、何をやらせてもこう駄目でですね。なんか歯車がうまく噛み合わないとええ、まあ、そんな状況だったんですけれども、まあ、あるところからですね。


まあ、急激にまあ、人生が変わり始めましたとで、生活が変わり始めましたと、で、ビジネスも変わり始めましたと。で、じゃあその原因ですね。で、まあ、そうやって生活が好転して、まあ、生計をなんとかですね。まあ、あのー、まあまあ、ぼちぼち金よく営めるようになった。


えー、その原因というのがベースとなる力というのがですね、まあ、端的に言えばよく、メルマガメルマガでも、まあ時折書きますしば音源でも語ってきたと思うんですけれども、まあ、習慣化を習慣化する能力とで、これが今日のテーマになります。


で習慣化を習慣化する能力って、まあ言葉で言えばですね。まあ、なんか言い回しとして面白いなあとか、あるいはある程度まあ考えればですね。まあ分かったようなえー気にもなるテーマなんですけれども、まあ、ちょっとこの内容についてですね、まあ思うところというか、これまで、まあ、あんまり時間を取ってですね、詳しく掘り下げて語ったことがありませんでしたので。


えーまあ、これについてえ、今日はえー、じっくりと時間を取ってですねえ、お伝えをさせていただこうと思っています。で、この習慣化を習慣化する能力ということはですね、まあ、その定義としてですね、まあ、私自身の定義としてはですね、まあどのようなものを与えているかというと、まあ、意図的に、あるいは自覚的に1つ、また1つと人生やビジネスに良い影響を及ぼす習慣を自らにインストールする習慣と、でもちょっと長いんでもう一回言いますねえー。


意図的に、あるいは自覚的に1つ、また1つと人生やビジネスに良いし、良い影響を及ぼす習慣を自らにインストールする習慣と、まあ、人生やビジネスに良い影響を及ぼす習慣を、1つまた1つ、まあ、自分の中に入れていくということを習慣化する、あるいはそれをまあ、自分の意志でもって行なう。


まあ、そういう能力ということですね。まあ、習慣化を習慣化する能力というのは、まあそういうことでございます。でも、これ、ちょっと後で話をするんで、とりあえずこ今からこの話は聞き、次の話を聞き流しておいてもらっていいんですけれども、まあ、違う切り口から言えばですね。


まあ、身体や精神にまつわるシステム化をまあゲーム化して、つまりまあ楽しく無理なく再現性高く習慣化を習慣づけることと、まあ、これもちょっとなんか一回聞いただけでは分かったような、わからないようなえー感じになると思うんですけど、ちょっ、もう一回言いますね。


身体と精神にまつわるシステム化をゲーム化して、つまり楽しく無理なく、まあ、先に無理なくの方がいいかもしれない。無理なく楽しく再現性高く習慣化を習慣づけると、で、この力をまあ、習慣化を習慣化する能力とまあ定義づけております。


で、ここでいうシステム、まあ、今システムという言葉を使いましたけれども、ここで言うシステムというのは、まさにあのシステムアンドカオス音源、あるいはまたあの人生はシステム作りと捉えるとうまくいく音源ですね。


で、詳しく語ったことであるんですけれども、まあ、あの内容3時間ぐらい喋ったと思うんですが、その内容をまあ端的に言うならば、まあ、要はシステムに乗っかった方が楽だよねと。まあ、人生も仕事も、あるいは生活もまあシステムを作ってそれに乗った方が楽でしょうと毎回毎回意思決定してですね、まあ、さっき再現性高くという言葉は言いましたけれども、その一回一回やってると再現性が上がっていかないわけですね。


この不確実でまあ思いつきでやるわけですから、認知能力も取られる。だから精神的に疲れるしで。あるいはまあ、あのシステム化音源の話をしたんですけど、結局まあ、ルールを都度定めなきゃいけないから、初動が遅くなるわけですよね。


で、その初動が遅くなるから、まあ、先送りするわけで、システムとして、もうすでに確立されているところに、まあ自分を乗っければですね。まあ、何も考えなくても、そのシステムに乗っかってるだけで、勝手に成果が出ていくというような、例えばそれは、まあ、そのシステムの最たるこれも後で言いますけれども、そのシステムの最たるものはえ、習慣であって、まあ、それ以外にも外部、例えばそのビジネスのえー仕組みであったりだとかですねえー、あるいはいろんななんか、まあ、細かな話だと、まあ、メールのやり取りなんかでも定型文を作っておくとかですね。


まあ、フォーマット作りみたいなのもシステム化の1つだと思いますけれども、そういうふうなものを着実に、まあ、自分の中と外にそれぞれシステムがある。自分の中と外とすなわち中っていうのは、まあ身体と精神とさっき言いましたけど、まさに自分自身っていうのは、この身体と精神にまつわるシステムで、自分の外にもシステムがあるわけで、その外のシステムというのが、まあビジネスの仕組みであったりだとか、生活の仕組みであったりだとかということになるわけです。


で、で、今回まあ話をしようと思って、まあ、その前にええ、まあ、そういうシステムですね。だから、自分が習慣づいているとですね、いちいち意志の力を用いることはないと、いつ用いる必要なく、粛と進めていけると習慣というのは。


、れもいつも言いますけれども、間の認知能力って限りがあるわけです。起きてから、あ、インのようなものだというふうに例えたことがありますけれども、のまあ百枚か200万円かしてないですけど、インが最初起きたら与えられていると。


まあ大体おおむね、そのえー、どんな人だって与えられる濃い認知の総量というのは変わらないわけですよね。ただ、それをですね、まあどうでもいいこと。まあ、日常のこの小さな悩みととかですね。あるいはまあどっちでもいいなんか、今日うどんにするかそばにするかということも含めてですね、そういうところで1枚ずつ使っていたら、肝心かな？ところで、その認知行為を使えないわけですよね。


で、だからまあ、大事なところとっておかなきゃいけないとで、ただ、それがルールとか決めてないと思っていると、習慣化されてないとか、システムができてなければ、つどつどそ認知行為を奪われてですね。で、一日一生懸命生きて、なんか精神的にも疲弊した。


まあ、頭も使った体を使ってるんだけれども、第1領域から逃れられないと、あるいは第1領域から第3領域、第4領域に落ちていってしまうと。だから一日一生懸命生きているんだけれど。なんら変わり映えがしないというふうになるのは、まあ要はそういうシステム的な発想というのをうまく使ってないからだということも言えるかもしれません。


でええですから。まあ、中にあるシステムっていうのがまあ習慣であって、自分の外にあるシステムというのは、いわゆる仕組みであったりとかするわけですけれども。まあまずこの両方の関係というのは、まあ、今から話をしていく中ですね。


まあ、ここまでのところはちょっとある程度頭の中に入れておいていただくと、話が聞きやすくなるかなと聞いていただきやすくなるかなというふうに思います。でえーここでまあ、お気遣い、お気づきになられた方もいらっしゃるかもしれないですけれども。


そのいつもまあ、習慣は最強のシステムだという話をしています。まあ、さっきも言いましたけれども、習慣はまあ、最強のシステムだとで、自分の外にもシステムがあるわけですよね。で、これ、ちょっと考えていただきたいんですけれども、ということはですね、そのシステムに2つあって、まあ、自分の中とまあ、これ今言いましたけど、自分の中と外にあるわけですけど、どっちが大事なんだろうという話なわけです。


で、そのよう習慣というのはですね、かかいシステムっていうのは、そう自分の外にあるシステムっての価値をもたらしてくれるわけだけれども、そいつをまあ生み出すのは、その自分の習慣なんですよね。要はシステム化習慣なわけです。


そのシステムをまあ作ろうとする習慣っていうのがですね。まあ、あの各種さまざまな習慣というのを作ってくれるわけです。で、まあ、僕で言うならば、例えばまあ、キングオブ習慣だと思ってるのが、まあまさに習慣化を習慣化する能力で、まあ、その習慣の王様なわけですよ。


習慣化を習慣化するとで、たくさん習慣ってあるじゃないですか。で、その第1階層が習慣化を習慣化する能力だとすると、第2階層っていうのは、例えばまあ、私で言えばですね、読書する習慣という、のがありますと日記を書く習慣っていうのもありますよねと音源学習する習慣っていうのもありますよねと。


で、あるいはメルマガを執筆するという習慣もあればですね、まあ、コミュニケーション習慣。まあ、これを細分化すると人とつながるという習慣もあれば、つながり方においてどのように行うかというような習慣。まあ、やり取りであったりだとか。


まあ、こういう習慣ですよねで、これもあるし、営業習慣というのもあるでしょうと、もう呼吸するように営業するわけですよ。で、それ、営業習慣ってあると、あるいはコンテンツを量産する。まあ、例えばこうやって話をさせていただくというのも、これもまあ、およそ3時間なら3時間という時間の、まあ、新たなコンテンツをですね、2週間に一回生み出していくという。


まあ、これ習慣なわけですよ。能力じゃないです。これは習慣ですで、まあ、あるいは睡眠習慣というようなものもあれば、まあ、最近だとですね、運動習慣というのもあります。で、あるいはまあ親孝行習慣、これ、能力じゃないですよね。


で、こうこう単なる行為ではなくて、習慣化されてるんですよ。これは後で言いますけれども、その両親とのコミュニケーションっていうのも、まあ、習慣化しているというか、されているわけです。で、他にも内的なものとしては、例えば感情マネジメントの習慣っていうのもありますよね。


まあ、一般にリフレーミングと言われるような解釈がまあ再解釈ですよね。いろんな、まあ、何件の出来事があった時にそれ談義だなとか、鬱陶しいなとか、面倒だとか、腹が立つとか、というふうに解釈するのも1つだし、あるいはまあありがたいなと。


これは何のきっかけだとか、イノベーションのチャンスになるんじゃないかとか、あるいは自分自らの改善を図るためのケーキ。であるとか。まあ、こういうですね、解釈の仕方というのもあるわけですね。この解釈変更の習慣っていうのも、これもまあ内的な習慣ですよね。


あるいは気を入れると、例えばまあこれもよく言いますけれども、例えばまあコンサルならコンサルをするとか、あるいは日常的にコミュニケーションする時でもですね。まあ、流そうと会食なんかでも流そうと思ったら、流せるんだけれども、まあ流すのではなくて、まあどきを入れるとまあ気を入れるというのがまあ、例えばあのー、まあ、出会った人にプラスの痕跡を残すとか、会う前と会った後での差分をプラスにしてとか、まあ、いろんな言葉でお伝えしてきましたけれども、この気を入れるというのも、1つのまあ習慣と言えるでしょうと、あるいは、まあ、目標を常に意識するというのも、これも習慣です。


目標自分が掲げた目標というのは、常に意識する、あるいは逆算思考というのも習慣ですし、まあ日記にまつわる話かもしれないですけど、言語採取するとか言葉を集めるある。まあ、この辺の話はまあ、事象音源で話をしましたけど、えー、まあ、言語を集めるとか、あるいはさらに言語を作り出すということも、1つの習慣と言えるでしょうと。


あるいはフォーカスしようとする習慣、すなわち、まあ、なんか来たものに対して都度フォーカスを当てていくのではなくて、まあ、最も大事と思われる。まあ、イシュというか、えー、その確信というのか、そこに対して焦点を合わせるというのも、1つの習慣だと言えると思います。


すなわち、まあ、行動習慣という行動面での習慣もあれば、思考面での習慣もあれば、精神面での習慣もあるんですけど、これ全部習慣なわけですよ。で、中にまあ、これもあと言いますけど、勝手にインストールされた習慣っていうのもあるわけです。


で、また逆にその自分がまあ冒頭伝えた話でするならば、まあ、意識して、意図的に自覚的にインストールした習慣っていうのもあるわけです。で、どっちが多いかっていうと、後者の方が圧倒的に多いんです。で、まあ、じゃあ、前者の例、すなわち、勝手にインストールされた習慣って何かって言うとですね。


まあ、その最たる例が。まあ、例えば僕で言うと、読書習慣っていうのは、そんなに意識してないっていうよりも、むしろ物心ついた時には、すでに読書習慣というのはまあ身について。ええおりました。で、それはおそらく考えてみれば、まあ親の読み書き、読み聞かせがあったからだろうなというふうに思っています。


まあ年派もいかぬというか、記憶があるかないかぐらいの時にまあ覚えてるんだと。なんか銀河鉄道の夜とかですね。まあ、アンデルセンドーはまあ、特にまあ、人形姫とかですね。まあ、そういうのは色彩感覚とかイメージビジュアルとともにですね、まあ覚えていますと。


で、それがまあ、幼少の頃よ、地上がるか上がってからか分かんないけど、少なくとも小学校上がる前だと思うんですけれども、まあ、そういうところからあって、そこから自然と。まあ、絵本から普通のちっちゃい、あの大きな字の本になり、だんだんなんとし、いわゆる今でもあるのかどうか知らないです。


世界文学。全集、日本文学全集みたいなああいうのに入っていってというところで。だから、もうおそらくもう小学校に上がった時には、まあ、読書習慣っていうのは身に付いてましたと。で、まあ、あんまりお行儀のいいことではないし、多分体にもいいことじゃないと思うんですけど、これはいまだにそうなんですけど、人手でご飯食べる時はもう小学生ぐらいの時からまあ、字がないとご飯が食べられないというか、だからまあ、机の上の調味料とか。


まあ、なんかこのものがあったら、その常に字を追いかけると。で、これはまあ、おそらく、まあ、そういう読み聞かせであったり。とか、その後のまあ、本を買い与えてもらいましたということと、そこから先、中学生ぐらいになったらええ、まあ、自宅にある父親とか、母親の蔵書がまあいろいろあったんで、その蔵書を取っていって勝手に身につきましたと。


で、まあ、私はたまたまそれ読書習慣なわけですけど、皆さんそれぞれ、まあ、別に自覚的に意識して身につけたわけではないんだけれども、この習慣は身につけておけてよかったなっていう習慣ってあると思うんですよ。


例えば、まあ、いわゆる。まあ、外交的というか、社交的というかえ笑顔習慣みたいなのっていうのは、例えばこれって、じゃあ笑顔の習慣とかなんかそういうのっていうのを、まあ、その僕も笑顔ができてるかどうか分かんないし、少なくとも後天的には意識しましたよねっていうか、すごく意識しました。


それは今でもできてるかどうか分かりませんで。しかし、なんか勝手にもうガキの頃からいつもにこにこ笑ってて、愛嬌あるよねって思われているっていうか、そういうふうにまあ、あのー、そういうな感じで、まあ生きている人っていうのもあるわけです。


まあ、これはまあ、先天的なまあ、先天的というか、なんだろうな。まあ、もともと持って生まれた資質なのか、あるいはそういう今までのまあ、環境によって別に努力も意図も。意思も自覚もなく、勝手に身につきましたよっていうのもあると思うんですよ。


で、まあ、こういう習慣もありますと。で、それでたまたまラッキーなことに、まあ、人生において良い影響を及ぼす習慣っていうのが、埋め込まれてるっていうのは、誰しも1つや2つや3つぐらいあると思うんですね。


で、たまたま私だったら、その決定的に大きなものは、まあ、読書習慣だったと。ただし、まあ、それ以外の習慣っていうのは、なかなかこう身につかないっていうか。まあ、いまだに人見知り的な頑張って克服しようと思っているけれど、いまだに人見知り的なところがあったり。


パーティーなんてもう超苦手です。壁の花になるし、みたいなですね。まあ、これをまあ克服しようと思いながら、まあ、ただまあ、克服できそうなものは、あるいは習慣化できそうなうな習慣化するけど、もうこれと無理だなとか、そもそも意欲が湧いてこないというようなものっていうのは、まあ、捨て捨て去るというのは、強みにフォーカスというようなことはあるわけですけれども、まあ、何が言いたかったかというと、いろんな習慣ってあるよねとで、さっき挙げただけでも、まあに20個ぐらい分からない。


も習慣ってあげたと思うんですよ。で、まあ、それはもちろん一例であって、他にもさまざまな習慣があってで、その習慣っていうのはまあ、その自覚的に入れるっていうか、あの無自覚に、そもそもどっかの段階でインストールされていたというのもあれば、後天的に入れたというものもあるでしょうと。


しかし、結局、その習慣によって今今いい習慣ばっかりあります。いいと思われるその人生、生活ビジネスにとっていいと思われる習慣ばかりあげたんですけど、これ以外の習慣っていうのは多々あるわけですね。例えば、過度の飲酒習慣とか。


あるいはまあ、一般的にはまあ、タバコを吸う瞬間っていうのも、良い習慣ではないと、まあ言われるかもしれません。で、スマホ依存の習慣とか、まあ、動画を何かあったらこう見てしまうと、かえ、先送りをしてしまうということも1つ習慣だと思いますし、まあ、その常になんか人との関わりにおいて、まあ、ネガティブな関わり方をするという、これも1つの習慣かもしれないし、まあ、いろんな習慣っていうのがあるわけです。


良い習慣もあれば、悪い習慣もあるわけです。で。この悪い習慣っていうのは、基本的にまあ自覚して身につけ、まあ、ギャンブル習慣とかもそうですよね。まあ、あるいはゲーム依存なんていうのも、1つのこれもまあ、習慣悪しき習慣で、ここでも皆さんお気づきの通りですね。


いい習慣っていうのは、まあ入ってくることもない。勝手に入ってくることもないわけではないんだけれども、基本的にそれは結構レアなことであって、ですね。で、反対に悪い習慣というか、あのあんまりそれ！やってやらない方がいいよねっていうかない方がいいよねというような習慣っていうのはですね。


えー、勝手に入ってくるんです。別にあのなんか入れようと思わなくても、ちょっとどんどんなんか、せっかく良い習慣が身についてたとしても、上書きされていってしまうと。まあ、そういうまあ、習慣があったんで、我はこの習慣によって結局そのさっき言いましたけど、慣ってのは認知能力使わないわけですよということで、にまあ船をこぎ出していってしまうというか、う勝手にその自覚なくきょもう曲のと行動しちゃうわけですよね。


、だってご飯食べる時、人でご飯食べる時になんか気を入れてとかですね。あるいは認知行為を使って本を読むかっていうと、そんなことないですよ。呼吸するように本を読んだり、新聞読んだり、活字を見たりとかするわけですよね。


で、だから、まあ、そういうふうなものがあったら、まあ、僕は非常にこの習慣についてはよかったなというふうに思っていますけれど、その呼吸するようにまるまるしているっていうところで、人生のほとんどの時間って実は使ってるはずなんですよなのように、認知能力のコインっていうの何枚かしか与えられないから、それは数一日のうちの数限られた現場で使っていくわけだから、それ以外のところって無意識にもう。


行動しているわけですよね。で、じゃあ、その無意識に行動させているものっていうのが良いこともあれば、悪いこともあるわけですけれども、その各種習慣が、まあ、我の運命を形づくっているとでということで、の習慣にも2回触るということ。


っき言ったんですけれども、の一番キングオブ習慣ってのは、慣化を習慣化する。あ、っと言うと良い習慣を習慣化する能力ですね。の悪い習慣を習慣化してもしょうがないんで、い習慣を習慣化する。まあ、能力というのがあってで、その2階そめ、ピラミッドのイメージを持ってもらったらいいと思うんです。


ピラミッドの頂点っていうのは、そのキングオブ習慣であり、習慣の習慣化ですよね。より習慣の習慣化で、その次にさまざまなまあ、さっき挙げたような、例えば読書習慣もあれば、親孝行習慣と感情マネジメント習慣、気を入れる習慣とか、目的をずっと意識し続ける習慣とか、さまざまな。


習慣があるわけです。で、それらの習慣の中の個人的にですよ。個人的にまあ、ただこれはおよそ間違いないだろうなと思ってるのは、別格のリーダー格の習慣っていうのがおりますと。で、このリーダー格の習慣っていうのは、一体何かっていうとシステムを構築するという習慣ですね。


まあ、システム化音源でお話をさせていただいたような習慣というのがですね、これが各種習慣の中でもリーダー格になるだろうな、というふうに思ってます。で、実はそのピラミッド構造のあのピラミッド音源のピラミッドとは別なんで、ちょっとあの分けて考えてくださいで、1階層目はキングオブ習慣たる良習慣の習慣か2階層目がその様ざま我々がまああの我々の運命を規定するその各種習慣で、そのリーダー2階層目のしゅうリーダー格っていうのは、システム構築習慣ですね。


システムを作ろうとする習慣とで、実はその下に3階層目というのがあって、で、これは何かというとですね、その習慣をまあいろんな習慣があるわけです。そのまあ、日記を書く習慣かもしれないし、音僕だったら音源を作る習慣とか、親孝行習慣とか、いろいろ習慣あるわけですけど、その習慣をさらにこの加速させる仕組みっていうんでしょうか。


たち内的なシステムこれが習慣ですけどに外的な仕組みが組み合わさって、まあさらにより角度高く、より大きな波及効果でえー価値を生み出すようになるとで、こういうまあシステム。をまあ、その3回そめに作っていこうというような、えー習慣がシステム構築習慣、で、まあ、これだけだとちょっと何言ってるか、まあよくわかんないと思うんですよね。


で、ちょっと例をいくつかというよりは、ちょっとあえて多めにですね、イメージをつけていただきやすくなるようにですね、これ、その第2階層並びに第3階層の関係性について、えー、いくつか例示をしたいと思います。


で、例えば日記週刊っていうのがあるわけです。で、まあ私は学生の頃、まあの日記講談会音源で語りました通りですね。日記書こうというふうに思ったわけです。最初はで日記を書いて、まあ、いろいろ最初のうちは、まあ、名言をいろいろと集めましたと名言であったりだとか、人から聞いてなるほどなと思った話であったりとか。


まあ、新聞雑誌とかいろんなメディアに触れて、まあ、あのこれは記録しとこうかなというふうに思ったものを書き始め、書き記すところから始めて。まあ、やがて自分のまあ、今のメルマガの原型みたいなエッセイ的なというか、コラボ的なというか、自分の思いとか決意をそれらのものにまあ交えて書くようになりましたと。


まあこれがですね。まあ、やっていって、まあ、うっすらと習慣化というか、まあ、一応、習慣化されましたと、うっすらと、まあ、一応なやらないよりも、やったほうがいいよねというふうに習慣化されましたと。で、ところが、その習慣とシステムっていうのは別物でですね。


で、じゃあ、僕にとっての日記を書くって、何かと、もはやもうシステムになっていますと。それは何かというと、まあ、最初のうちはまあ、紙というか、メモにずっとメンなんだろうあの。元のメモであの一日のまあ、空いてる時、ちょこちょこちょこ書いてるっていう形だったが、まあ、今となってはですね、まあ、こういうふうな使い分けをしてます。


まず、a四の紙でもってですね、a四の紙にまあ思いついたこと。まあ、これが日記法段階音源で話をしていたことで、a四の紙でまあ思いついたこと、ばばばばっと殴り書きするというか、それをまあ時々刻々の木と称してるわけですけれども、まあ、そういう文章をまあ書きましたと。


で、次に2番目で2番目のまあ、入力媒体っていうか、記録媒体としては、まあ、自分のスマホでもって、まあ、音声入力すると自分のスマホでですね、音声入力する音声変換ですよね。するとで、3番目は自分のスマホで手入力するということも、まあ、フリック入力ですよね。


するということもあります。で、4番目として、その音声をまあ思いついたメルマガネタみたいな感じで、そう吹き込んでえ、スタッフに打ち起こしてもらうというような、まあ、入力の仕方というか、記録の残し方というのがあります。


で、5番目にえー、まあ書類書籍とか雑誌とかであ、これはデジタル化して残しておきたいなというふうなことを思ったら、そいつを写真に撮ってスタッフに打ち起こ。してもらうと写真撮って送って打ち起こしてもらうと、で、まあ、これを別にじゃあ、どのタイミングで、どれをどの内容で、どれを1から5までの入力システムを使うかということは、まあ、ここそこまで詳細には語らないですけれども、まあ、自分の中では明確に使い分けているというか、このタイ、この状況では、この使うこの状況では、これを使うというような形でやっているわけです。


で、これはまあ、自分に最適化されたシステムなんですけど、これって習慣とはちょっと違いますよねということにこう。意識を向けていただきたいですね。習慣ではなくて、それは外部のものが入ってるじゃないですか。


例えばツールであったり、人であったりというところですよね。で、これが。要は仕組みということです。だから、内的システムと外的システム、すなわち自分の日記書くっていう、うっすら習慣とさっき言いましたけど、まあ、うっすら習慣をより強固な形で仕組みに落とすと、今度はうっすら習慣が確固とした習慣に。


今度こう中間の方に戻ってくるわけで、ここが確立されるとそのさらに習慣がその習慣がよりえ、価値を生み出してくれるシステムを作り出すし、そのより価。呼び出す格好とした仕組みができればできるほど、習慣化強固になっていくというのは、こういうサイクルが回り始めるわけで、す。


で、このシステムがなければ、もう間違いなくですね。僕が毎日記録する内容っての、1/10とか、百分の一のボリュームになっていたんじゃないかというぐらい、まあ、大きな差になって現れるわけですよね。だから、これが習慣を拡張するとか、習慣をまあ強化するとか、習慣を強固にするというようなこと。


これは日記。中韓と日記システムの関係性について、事例その一としてお話をさせていただきました。じゃあ次に事例その二ですよね。事例その二はじゃあコンテンツ作成週間。まあさっき言いましたけれども、まあ、一回喋って3時間なら3時間の音源を作る、吹き込む吹き込むという。


まあ、こうやってお話をさせていただいていることが、その音源になるわけですけれども、これっていうのは？まあ、能力じゃないんですよ。みんな能力だと思うかもしれないですけれども、能力じゃなくて、まあ習慣なんですよね。


で、その証拠にというか、ちょっと前までコンテンツ作成する時にですね、例えばムラがムラがあったわけです。なんか調子のいい時、1ヶ月に1本ずつ音源リリースしたと思った調子の悪い時っていうかね、面倒だなと思ったりとかしたら、半年に一回ぐらいしかコンテンツを作れないわけですよ。


だから作る時には、例えば音源ビジネスを始めた時、まあ目標設定音源作りました。日記法なんか音源作りました物語。音源作りましたみたいなあったんですけれども、なんかあのだんだんですね。なんか対面ない方段階でたいね、あの、前倒ししましょうやみたいな音源を作ってみたりとかですね。


まあ、いろんな音源作る時は作るんだけど、作んないとか、半年ぐらい間がボーンと開いたりとかで、これは習慣化されてないからですよ。能力とかやる気とかじゃないですよ。習慣の問題です。で、いや、これはまあ、ちょっとこういうムラがあるので、よろしくねえなというふうに思いましたと。


で、そういう意味ではでもとはいえ、最初はうっすら習慣になったわけですとはい、1年2年間置かないですからね。まあ言ったってマックス半年たったらそろそろ音源作るかみたいな感じの音源作ってみたいなことだから、なんかあのムラがあるというか、このやる時あるけど、やらない時は。


落ちはしないし、完全にスイッチが切れるわけじゃないけれど、ペースが落ちるとかっていうところですよね。で、この要はこんそういううっすら習慣です。これもまあ、キーワードはうっすら習慣、そのうっすら習慣ができていたの。


ここに対して、いや、これシステムしないといかんじゃないかと。で、たまたままあ、当時ってか昔ですよね。その年間プログラムがえー、朝10時から夜9時まで一気通貫でこうやっていたと。まあ、さすがに夜9時まで長いですというような皆様のご意見を頂戴しましたとあっ、じゃあ2回に分けますかと。


で、最初はまあ、僕もね、いや、それ、ちょっとできれば一日終わらせたいんだけどみたいだね。まあ、個人的な都合って感じですね。もうできればもう一日で勘弁してくださいよ。みたいなふうにまあ思ってたんだけど、まあでもやっぱりお客様ファーストというか、まあ、お客様が何をバリューだと思ってくださるかということもあるわけで、じゃあ2つに分けたほうがいいって言うんだったら、じゃあ、じゃあ2つに分けましょうということで、まあ、10時6時のブーみたいなのと、まあ、別の夜平日夜抜いてきて、ショートバンみたい。


でもその時に思ったわけです。ちょうどあ、これちょうどいい機会だわと。これは習慣化しようと思ったと、すなわち習慣。を習慣化するというこのキングオブ習慣が発動しました。ならびにその2階層目であるところのシステム構築習慣というのが連動して発動しましたとで、これでもってコンテンツ作成習慣を、意図的に人工的、人為的、意識的、自覚的に行いましょうというふうに思ったっていうのがポイントですよね。


普通の人は思わないんですよ。その習慣にしようなんていうことを成り行きに任せて、たまたまうまくいったら、それが習慣化するし、成り行きに任せていて、多くの場合、うまくいかなくて、なんか取り組んだけど、うまくいかなかったよねって話になるわけですよね。


でも、意図して、じゃあ、こいつをまあ、その仕組みにしましょうというか、まあ、要はシステムに落としましょう。うっすらシステムを確固たるシステムに変えて、それを強固な習慣あごめんなさい、うっすら習慣を確固たる仕組みに、あるいはシステムに落として、そいつをそいつでもって確固とした習慣化を築きましょうというふうに。


まあ思ったということ。じゃあ、具体的に何やったかというと、今何やってるかっていうと、これコンテンツを作る人からすると。あるいはこれから作ろうとされている方からすると、これ単体で抜き出しても1つのコンテンツになり得るぐらい、結構奥行きのある話なんですけど、それをまあはしょって。


しかし、一番大事なところだけお話をさせていただくと、僕は何やってるかっていうと、常に2週間に一回、そういうスケジュールが来るから。もうね、プレッシャーなんです。はっきり言って、緊張感とプレッシャーしかないですよね。


だってそこです。全く同じ話するんじゃないんですよ。そう、同じ話するんだったら、何の緊張もしないし、もうなんならまあ、僕はお酒飲まないけれども、2日酔いで寝不足で、もうなんかフラフラの状態でも、テープレコーダー回すみたいな形、喋れるんですよね。


でもそれ無理じゃないですか？もう1からってか、ゼロベースでスクラッチ作るわけです。一骨をコンテンツ、もちろん重複の内容ってあるかもしれないけど、骨格とか構成とか順序の流れみたいなのってのは、1から作んなきゃいけないわけですよね。


で、そんなにあのー本、本当はですね、あの。三田さん、三田紀房さんのように、あるいは秋元康さんとあやしてね。秋本治さん、アトリエビー玉こち亀ですよねのようにですね。あのーまあ、常にまあ、特にその三田さんみたいに、常にコンテンツが回ってますよって言っていいんですけれども、まあ、なかなかこう2週間に一回だとですね。


あのー、まあ、少なくとも現状はですよ。少なくとも現状はその締め切りに追われる漫画家。みたいなノリなわけですよ。でもね、だからもう終わったと思ったら何もないわけですよね。さあ、今日終わります。終わるじゃないですか。


ああ、終わったと思って。でふっと見たら、2週間後にスケジュールが入ってるわけですよ。次の年間プログラムスケジュール入って、何もねえと、ここから始めるわけですよね。で、まあとは言いながらっていうか、まあ、だから、もうすでに始まってるわけですよ。


で、これ、これはでも1つ、これは習慣じゃなくて仕組みですよね。まあ、たまたまお客様の要請によって、月2回しゃべっしゃべってくれっていうか、分けてくれというような要請をいただきましたというところですけど、それを逆手に取るという状況を活用するというやつですね。


その状況を活用して、あ、どうせもそうだったら最初だったね。さっきの話、マジかよって思うのを解釈を転向させて転換させてありがたいと。本当は一瞬ありがたくないと思ったけど、それはもうちょっとできれば、いちいち終わらせてくれよと思ったんだけど、いやいや、ま、ありがたいと。


で、どうして2週間に一回というふうになった。じゃあ、どうせだったって、その状況を活用することによって、まあ、こういうコンテンツを作りましょうとで、そうするとですね、もうすでに終わった直後からスタートするわけです。


それ、何してるかっていうと、素材集めなわけですよ。なんか何しゃべろうかなみたいな。もちろんバクッとしたアイディアっていうか、その次の年間プログラムまでは音源収録っていうところで、おおよそこういうテーマからっていうのはあるんですけど、全然なんかピンピンとかボケてるっていうか、あの、例えば今日だったら習慣化を習慣化するということで、じゃあずっと話をさせていただきましょうと、まあいうことでですね。


えー！まあ、こうか考えてというか、まあ、やってきたわけですけれども、やっているわけですけれども、まあ、ここまで焦点って合わないんですよ。実はこの焦点が合うのっていうのは、あのラスト45日ぐらいで焦点、ようやくピントが合ってくるんですよ。


ラスト45日ですよ。で、そこまではまあ、素材を集めていこうかなかなとかって。でもずっとですよ。毎日、年間プログラムのことを考えてるんですよ。毎日音源のことを考えてるわけです。それ、なんだか、ちょっとスケジュールがあると、スケジュールってのは仕組みですからね。


いつも言ってますけど、僕は予定を入れるわけで、予定を入れたら勝手にそれはシステムになりますから、予定入れてなかったら、そんなもんで習慣になったってなるわけないですよ。で予定の力とか持ってるとか、まあ、これもと言いますけど、外部の力を巻き込むとかって他人を巻き込む。


もっと言うと、自分が責任を負うっていう話ですよ。だって、ここでお金もらってるわけじゃないですか。で、お金もらってたらにもうめんどくせえとか、そうばっくれられないっていうのは大事なわけです。ばっくれる環境に身を置いてるからばっくれるわけで。


でばっくれられない、もういやだとかどうとかじゃないですよ。そこ、もう向き合うしないって逃げたくたって、もう前向き合っても。込んでいって、しかももうしょうがない企業を入れるって言っちゃってるわけだしっていうか、もうそういう習慣を身につけているわけだし、あるいは期待を超えるっていうか、超えてかかろうとするって、それは精神的、あるいは思考的習慣っていうのもまああるわけですよね。


で、だから、その期待を上回りたいというふうにも思っているし、あるいはプラスの痕跡を残したいということも、まあ思っていると。で、そうすると、ピントはまだまだ合ってないんだけれども、ずっと思ってる次のしゃべろうかなと。


で、どうするとこの素材をどんどん集めていくわけですよね。で、集めていって集めていって集めていって、まあ、2週間というか、まあ正確には15日ないし、16日ですよ。平均してでやっていくと、だんだん熟成されてくるわけです。


で、いくつものテーマを同時にはっ走らせて競争させてるんですよ。どれが今のこの2週間の中で旬なテーマかな？いうふうにで、自分の中で旬なテーマじゃなければ語れないですよ。だって、感情が入らないから、じゃあ、自分にとって何が旬なテーマかって言うと、これ問いを立てると、まあ問いの立て方は自問自答音源ですよ。


まあ、でもね、自問自答してるわけですよ。だって、目標を定めて次年間プログラムで2週間後にこれがある。まあ、しゃべる必要があるとなったら、自問自答するとで、そうしているうちにこれ通ってる、もっと言うと問い続けている。


一日何回も通ってるから、まあ、いっぱいネタが出てくる。それを日記週間のシステムにさっき接続するわけです。日記週ファンドシステムに接続させるわけで、ネータがどんどん溜まってくるで、その中で必要なことをスタッフに調査依頼をかけることもありますよね。


このテーマについての各種ブログであったけど、なんだとかっていうところから引っ張ってきて、そのリンクを送ってくださいとかですね、まあ、こういうことであるとで。で、だんだん近づいてくるわけですよ。最初1週間とってまだ1週間たって、まずピンピンボギャムにもほどがあるっていうか、まだ決まってねえよとで、5日ぐらいになってくると、もういよいよやばいよと、5日後だと。


で、このまあ、僕の感覚だと6543ぐらいで急速にピントがピピピピッときて。で、大体テーマはまあ、4日前ぐらいに決まるわけです。まあ、これだとようやくピントが合うとで。で、そこでピントが合うんですけど、そこに至るまでにちょっと話を巻き戻すとですね、いろんな収集していた情報を全部プリントアウトするんです。


全部プリントアウトして。目を通すというか、まあ、目を開け、時間に目を通すで、どんどんそれ積み上がっていくと。で、まあ、だんだん緊張感高まってくるんですよって俺なんかで。でで最終的にそうやってなんとなくうっすら目を通したのですね。


最後もう一回前日サーチ僕だったらまあ昨日ですよ。昨日昨日もう一回読むわけです。で、昨日もう一回読むとですね。そうすると、およそこのテーマっていうことなんですけれども、その漠然とその決まったテーマがをそのまま話したって、あんまり驚きにならないわけですよね。


だから、今度はそこに対して、まあどういう構成にしたらいいんだろうなというようなことを。まあ、だから2週間ずっとなんか考え続けてきたことをもう最後はね、自分を信じて、はい、インスピレーションが湧いてくるのを待つしかないって言うんですね。


前日にならないと湧いてこないですよ。これが最後のでは、これはちょっとなかなか恐ろしいんですけれども、前日になるまではで時間が迫ってくるわけで。着実にもうなんかもう音源販売みたいなんですよ。あと17時間とかね。


あと8時間とかですね。だんだんリハベート年間プログラムのこの開始時間が近づいてくるぞと。で、いよいよやばくなってきてで、およそなんかこう考えてきてもケツが決まってるわけです。最後、その例えば前日のまあ、僕だったらまあすいません。


この最後に構成が決まったのはき決まったっていうか、構成を作ろうと思って本当に取り組んかかったのは、昨日の夜の10時に取りかかった。昨日の夜の10時まで何もないんですよ。何もないで、そこでaさんの髪をですね、aさんの髪をおごろに取り出すと、a四じゃなくて、aさんっていうのは、これはまあ、僕があのいろいろ紙を試して、aにも試したので、かすぎてダメだったとかね。


A四だとちょっとちっちゃするaさんなんですよ。まあ、それはシステムですよ。僕のシステムだから、人によって違うかもしれないけれども、まあ、aさんのシステムをまあ、システムで紙をワクチンの紙をガバッと出してきてですね。


あ、ちょっとこう殴り書きするわけですよ。で、これはですね、構成はもう一筆書きです。だからいちいちそのパソコンとか使わないしでう嘘じゃないですよこれこうこれですこれこれこれこれこうこうこういうここういうですね。


こういうのですね。ええよな、こんな感じで作るわけで見えてるから、な感じですね。で、まあ、作るとで、別にまあ見ながら忠実になぞってるわけじゃないですよ。ひと一筆書きをまあするところがポイントで、その一筆書きアートを書くみたいなイメージで、こうまあ、ちょうどイメージとしてですね、昔、あの友達の結婚式ですね。


友達の結婚式で、なんか5メーター掛ける5メーターぐらいのです。なんかしょ諸の対価みたいな人が来てですね、なんかくそでかい阪神のお化けみたいなの出してきてですね。で、そこになんかあるじゃないですか。巨大ななんかあの筆を取り出してきていと筆で書くみたいな。


まあ、感覚こちあれに近いってか一筆入魂で、僕はこのa四の紙をバーと書くわけですよね。で、まあ、こうやっていくとですね、何が発動するかっていうと、基本その直前までのっていうか、その時点まで2週間は常に常在戦場の精神なんですよ。


常に戦場にあるというか、常にこの緊張感が保たれてるわけですよね。で、それがもうやばいと。あの多分明らかに心拍数上がってるんですよね。やっぱり明日喋ることがねえとで心拍数が上がっているところに、最後の直前の緊張感をぶつけるわけです。


常在戦場でストックさせてきた。このじょ、熟成されたというか、醸成されてきたものを最後、まあこのコンセプトでいこうというふうに。じゃあ今回だったら、そのシステムの習慣化を習慣化するというで、それで一気にやるとですね。


その常在戦場アンド直前の緊張感がこの組み合わさってですねっていうことは何かというと、実はゲーム化音源で話をさせていただいた通りのですね、そのフロー状態に入る。で、この人為的に不動状態に入れてるわけですよ。


安易にすぎず、あの音源の話しましたけど、安易にすぎず、難しすぎずという。でもそういう絶妙な難度。なん難度、すなわち難易度ですね。難易度に置くことによって、なんかポテンシャルが一気に引き出されるっていうのは、これは僕がまあいろいろとコンテンツ出しをする中で、それ僕に最適化されたシステムなんで、皆様に最適化されているかどうか分かんないですけれども。


でも少なくとも期日とか錠剤洗浄とか、緊張感っていうのは、絶対必要だなというふうに思っていますと。で、まあまあ、僕だったら、それでそういうふうにして、まあ、これa四の紙でやるとかで一気に書くじゃないですか。


で、そうするとですね、そのプロセスで脳内の回路が形成されるんです。初めてロジックが流れるわけですよ。それまでロジックじゃないですよ。これちゃんと着地するのかよと。だから小説家と同じですよね。小説家は。


だからもちろん、ゴール帰結を決めて書く人もいれば、最後に一部だけ決めて書く人もあれば成り行き任せで、この主人公を登場人物、主人公を含め、登場人物たちはどのように動くのかということを、自分自身が楽しみにしながら書いているんですよっていう作家の人ってのは、案外多いわけで、作家の自伝エッセイ読んでるとですね、そういう人たちがまあ結構いらっしゃると。


ならそれにどっちかというと近いというか、僕自身もですね、この一筆書きをした後で、どのように自分自身を震えさせてくれるんだろうというふうに。まあ思いながら書くわけです。で、それを実際にまあか書いてで、そうすると、一回脳内に回路形成されてるから、いちいちその作った紙をですね、あの読み上げる必要ないわけですよ。


時々折目を落とすことありますよね。ようとして暑いこんなこんな感じかなっていうのはあるけれども、基本的にでも見ないですよね。それは見ずにこうやって喋って。ということをまあ行うわけです。それは前日にまあ吐き出してで最後その吐き出したことに対して寝てるからですよ。


そこ寝てるから、で、寝てで、最後にこれがぶわっとなんか広がっていって、まあ、なんか話してえなあというふうになって、そこからこれも何かの音源の話だと思うんですけど、まあ、自ら気を入れるために規制を発するというか、規制とは言わない。


気合いを入れるだけではあとか言いながら言いながらですね。まあ、なんか体をこのこの気を発しつつですね。まあ、直前最後5分前十分前ぐらいに、まあ、そういう体制を整えて、まあ話をすると。で、これがまあシステムなわけです。


で、その習慣ではなくて、例えばそうやってプリン、まあなんだろうな、そうやっていろんなあの、まあにさっきの日記週刊の話もかかる話なんですけど、記録を残していくとかですねえー、あるいはそう定。あのスタッフに調べ物をしてもらってurlを送ってもらってみたいなこと。


それをプリントアウトするとかっていうのは、これ外部のものをかリソースを活用というか、リリソースだから自分の中の内的なものだけじゃなくて。で、こういうことやって習慣化されると、最後は、このうっすら習慣がですね、システムに落ちて、そのシステムがより強固な習慣にフィードバックされて帰ってくるというような形。


まあ、これがまあ、僕っていうとこのコンテンツ作成習慣となるわけです。で、まあ、ここは肝なんで、まあ、他にもこんな事例をいよう。あの他にもいろいくつか事例を挙げます。ちょっと長くなりますけれども。例えばまあ、僕はまあさっきも言いました。


両親とコミュニケーションを取ってます。まあ、東京よりまあ20年近く前に出てきましたと。で、まあ、出てきた時に最初はあ、なんかだんだん順もまあ、学生の時とか、あるいはその後しばらくの間、まあ、僕は大阪にいました。


その時はまあ、親のことを考えてもなくて、年に一回ぐらいしか考えないとかですね。まあ、大体そういうもんですよ。で、まあ、そういうか得しないけど、まあ大体そういう人が多いんじゃないかなと思います。ただまあ、なんかある程度まあ、精神的に成熟してくると。


いや、それはまずいだろうっていうか。まあ、ちょっとやっぱりあの親の。思いとかってのも組めるようになってくると、そうそう、まあ、連絡ようかなとかっていうふうに思うわけですよ。これって。でも、それがマクロで習慣化されることもあればですね、なかなか連絡入れなきゃいけない、これ、入れてねえなっていう人もいるかもしれないですよねと。


で、まあ、あのーで最初のうちはですね、まあ東京でできて、まあ、あのビジネスが落ち着くまではそこまでいかなかったんですけれども。でも1056年、5年ぐらい15年ぐらい前からですね。104、5年ぐらい前かから。


まあ、毎月食事をしようっていうのを、まあ、すなわち東京から大阪に帰りましょうと。で、これはもう予定を入れるということで、その飯食ったら次の予定を入れると次の月の予定入れるで、それに合わせて大阪出張の予定を組む、あるいは大阪のスケジュールの予定をまあ組む。


そして、両親に何が食べたいんだとまあうなぎということもあれば、なんかハモが食いてえとかですね。まあ、今は中華が食って寿司だとか、鉄板焼きだとか、うそだライブばっかりなんか要求してくると。で、まあでもいいよとね。


じゃあ、それで、あので、時にまあ、ホテルでまあ、ルームサービス取ることもあるみたいな。で、これがまあ、すでに習慣がうっすら習慣っていうか、最初はちょこちょこ。まあ、そういう仕組みもできてなかったのが、まあ、なんかうっすら習慣だったのがですね、だんだんそうやって、じゃあ、次回の予定をとかっていうのを入れていくようになりましたと、こういうことを決めましょうというふうに入れていったと仕組みにな。


わけですよね。でも、そう、その後何食べたいかということを聞いて、どの店を予約を入れてというようなことをまあ仕組み化しましたとで！まあ、あのそういうことをやっていく行ったりとか。まあ、他にですね。まあ、12年に一回はまあせってやっと旅行に行ったりとかですね。


だからまあ、クルーズツアーに行ったり、まあ、今話題のというか、少し前に春になったダイヤモンドプリンセスに乗りましたよ。タイヤモンドプリンセスで2週間ぐらいの乗ったりとか、まあ、温泉宿を取ったりとか、まあ、いろんなことをしながらですね、まあ、そういうことをやったりだとか、あとはまあ、思いつきで、まあ、親にまあプレゼントするというか、まあ、クルーズは僕は行かないけど、両親で行ってきたらって言って、まあ、あのお金だけ振り込んだりとかっていうことをやったりとかですね、まあ、あのー、あるいはまあ、仕送りじゃないけど、別に父親のいらんとかって言うんですが、まあ、母親、いいですね。


まあ、せめてもの今までの罪滅ぼしに増税のかからない範囲で、毎月10万円で110万までがオーケー。なんで、まあ一応110万まで振り込んで、1ヶ月だけ振り込みをし止めるということを、まあこれもまあジュース10何年続けてもういい加減もいいなんていうか、自分で使えとかって言われて、まあじゃあ分かりましたつって。


まあ今はやってないっていうか、もういいもうそう、そんなに空振り壊れて使わないとかって。ではまあ、そういうことをまあやったりとかっていうのはしてましたけれども。で、まあ、そうやって、まあ、なんかこれでうっすらと親孝行習慣っていうのはできてきましたと。


で、うっすらと親孝行習慣できてきたんだけど、ただ、これをより強固にするためには、どんな仕組みをしたかっていうと、まあ、今でもその父の日がハワイなんか送るとか、誕生日両方の誕生日とかですね。まあ、やってたんだけど、まあ、抜け漏れがあるわけです。


あるいは電話しようとかって思ったって。なんか気がついたら1週間2週間。とか1ヶ月まではいかないと思うか。まあ、月に2回ぐらい電話しないとかですね。で、まあ、今じゃどうしてるかっていうと、まあ全部まあ、リマインダーの設定をしているわけですよね。


で、まあ、僕は自分でリマインド設定とかそんな難しいことできないから、まあ、スタッフにお願いをしてですね。あのもうあの父の日とか、まあ、なんか誕生日の1週間前ですと5日前ですとか4日前ですとカウントダウンするとかですね。


で、なんかまあ実は結婚記念日とか知らなかったんですけど、先日なんかそういえばなんか俺の履歴とか、なんか過去の先祖の履歴を知りたいとかって思ってましたらない。江戸時代からのなんかそういう履歴みたいなですね、なんか出てきて！


で、そのこま戸籍とかも取り取り寄せるっていうか、見たりとかしたら、なんかたまたままあ、当たり前なんですけど、両親の入籍の日が入ってて、そんな俺知らなかったんでで、ああ、これも入れとこうと思って。まあ、リマインダー設定をしてっていうで、まあ、そうやって誕生日であったりとか、いろんなところのリマインダー設定する並びに2日に一回、親に電話するというリマインダーメールが来るんですよね。


で、2日に一回来ると。まあ、バタバタしてると、まあ、2日はまあ電話できることもあるけど、できない時もあるわけですよねって。また4日目に来るわけですよ。で、まあ、4日来たらまあ電話代でできるんだけど、できないこともあるとで、6日目来るんですよ。


で、その6日以内だったらどこかできるんですよ。別に1時間2時間喋りましょうって話しないんで。まあ、ごきかいの電話でまあとはいえ5分十分で終わらしてるのは、母親は特に喋りたがるんでも30分とか1時間とか、もう油断してると思う。


だからあれなんだけど、でもまあ少なくともまあどうだろう。45日に一回電話してるかなっていう感じですよね。でも別にそれでまあ難しい時はまあちょっと今日あらかじめもうね、長くならないように。まあ、今日はもう十分しかないからと。


まあ、言いながらとかで、これだって習慣じゃないですよねっていうふうに思っていただきたいんです。気付いていただきたいわけですね。習慣じゃないですよ、これは習慣じゃなくて、うっすら習慣ついてきたわけですよ。


うっすらと何か親孝行したい、使用しなければならないともしたいなですよね。まあ、しようしたいなったって。日常のまあ、いろいろ。まあ、案件もあるわけです。やっぱ仕事してるわけだし、別になんか引退してるわけもないし。


で、だからまあ、その中にまあ、その習慣をまあ持続させるというか、せっかく良習慣ですよ。それはまあ、親のためのみならず、自分のためでもありますよね。それはまあ、自己重要感というところかもしれないし、喜んでもらって嬉しいなということかもしれないし。


まあ、今までのまあせめてものあの罪滅ぼしですよとか、まあ、恩返しとか、あるいはなんだろうな、まあまあまあ、あともし。なんかそのどっちかがまあ、親が先に行くのか、俺が先にまあ逆円っていうのもあるわけですから、行くかもしれないけれども、そのなんかその後悔したくねえって、なんかあった時に後悔したくないといっぱいあるんで。


あのまあ、そういう意味で。まあ、そういうことをやって、それはでも習慣に頼ってると危ないから仕組みにすると。でも、もはや習慣と仕組みが一体化されてるじゃないですか。だから、これ、内的習慣っていうのは、さっき言った。


内的システムで仕組みっていうのは、外的システムで、これが一体化されて。まあ、1個のまあ、仕組みとしてで、だから、もう習慣としても強固なものになってますよね。まあ、絶対なんか会食、まあ、ちょっとコロナ以降、会食できないですけれども、まあ、ズームミーティングになりましたけれども、まあ、電話であったりとか、ズームであったりとかっていうところと、まあ、でもそれプラスあの日々のまあ、電話というようなところで、それだって、まあ、タクシー乗ったりとか歩いてる時だったりとかするんで別。


なんか、わざわざそのための時間って使ってるわけじゃないんですよね。わざわざ使ってるわけじゃなくて、まあ、ふくらはぎを鍛えながら電話したりとかですね。片足立ちして、あの筋トレしながら、あのダンベルを持ちながら電話したりとかです。


別にそれながらできるわけです。ちょっと失礼な話かもしれないけれども。で、まあ、でもこういうのっていうのも1つの。まあ、最初のうっすら習慣をシステムに落として、強固な習慣に変えていくというような、まあことをしていますと、



でちょっとなくなるんだけど、すいません。あと2個だけ、ちょっと事例を話しさせてください。まあ、ちょっとここはまあ、今日の話の中でも重要なところだと思うので、あるいは即断即決っていうのも、みんな習慣だと思うじゃないですかっていうか、まあ、習慣的なっていうか、確かに内的な精神の筋トレっていう側面ってありますよ。


その先、送りしたいとか気乗りしないとかっていうのがあったとしても、それをあのきょ、極力こうなんか自分をまあしつけてですね。あのその場でやるとか、先送りしねえとかというようなふうに、まあ、そういう意味では最初は言葉に落ちつけました。


じゃあ、それはまあ、なんかでも喋った。その着手の速さが仕事の速さと着手とする。たいていその仕事が早いっていうのは、着手が遅いけど、仕事が早いっていうか、仕事の速さで着手の速さの方が大きいファクターです。


多分9割ぐらいはそっちなんですよね。で、例えばそういうのをロジックでもって自分を、がんじがらめにするというか、だからそれは言葉で言ってしつけるって話ですよね。言葉によってしつけて即断即決でもやっていくと、まあるいはまあ、僕だったらもうそんなことよりも高いの坊、先生、高いのボーという記号っていうか、呪文を唱えると、そこで即決モードに入るみたいだね。


まあ、こうこういうような感情とリンクするというか、リアルなその存在とリンクするみたいなこともあったりとか、もうありとあらゆること。ですよね、あるいはその先送りすると、雪だるまに辛くなると苦しくなるんだとかね。


だから今でしょとかなんだとかって言って、まあ、自分自身をしつけるわけで、こうやってとうっすら習慣ができるじゃないですか。で、うっすら習慣ができてきたら、返す刀でこいつ指数仕組み。外部の仕組みとか、システムに接続する必要があるということなわけです。


で。で、例えばですね、即断即決、全部やれっていうのがやろうと思ったって、現実問題として、その皆さんもそうだと思うんですけど、できないんですよって。なんだって、もうすでにやること溜まってる、いっぱいあるんですよ。


僕だってさっき言ったみたいに、まあ、毎日メールかかなきゃいけない、コンサルするっていうこと以外にで、月2回年間プログラムがあったりだとか。まあ、親に電話するということもあれば、筋トレしなきゃいけない、運動しなきゃいけないっていうことか。


もう、そのいろんなその。ご飯も食べなきゃいけないし、いろいろやることがあるわけじゃないですか。で、即断即決しなきゃいけないけど、現実問題としてできないって、オーバーフローすると溢れることだってあるわけですよね。


で、その時にまあ、あの例えばこれ、無理だ、やりきれないとやりきれないと思ったり、リマインダーを設定をするわけです。で、リマインダー設定をするって言っても、さっきも言った通り、俺は自分でそんな設定の仕方も知らないし、できないんで、そのまあ、あのせってしまうんですよ。


で、今できないけど、ここに空き時間があると。でも、ここがダメだったら、ついここここがダメだ！ついここつって、3通4通とかリマインダーを入れるわけですよね。で、そうすると、第一陣が突破されても、第2次第3次でいつまで設定されてるかってことを本文に記載してもらってるんで、これが最後通帳だとフルノートだわというふうになったら、ここで止めない、止まんないとってここでやんないともう永遠にやらねえと。


分かるじゃないか。今だってそれやらなかった。3回、4回突破されて、もう最最後の関門に来ているっていうのは分かるわけだから、そのリマインダーに書いてます。これが最後だっていうので、そうしたらそこでもってもう、なんかゴールキーパーで、ここで止めないとみたいな話になるわけですよね。


で、これって何か即断即決し、週間うっすら即断即決習慣に仕組みをぶち込んだって話なんです。その仕組みをぶち込んで。で、それをやることによって即断即決習慣そのもの自体も強化されるし、強固になるし、確固たるものに、なりますよね。


とこれないと本当にあっというバカすか、即断即決、即断即口でったって、全部忘却の彼方に流されてしまうわけですよ。で、正直言うと、ここまでやったってそのまま流れていくものがあるんですよ。で、本当百点満点で完璧を期したいんだけど、まあでもしょうがないっていうか、現実問題につ詰め込んでっていうかも、やりながら、まあ、そのそのなんだろうな、そう、それこそその年間プログレス本読むとかっていう時間。


取らなきゃいけないですよ。なんかやってるんじゃなくて、やっぱりインプットの時間っていりますよね。なんか先週だってなんかズームのセミナーとか何日か使ってたりとかしたら、まあ、そういうまあ受ける方としてですね。


で、そういうのだってやらなきゃいけないから、そう、そのなんだろう、このやりきれないってのはあるとしても、まあでも。まあ逆に言うと、そのしゅうっすら習慣とシステム、うっすら習慣からシステム化、そして強固な習慣に変えて、まあ、そうだったらまあ、これはまあしょうがねえかなっていう話ですね。


まあ、しょうがねえかなというふうに思ってて。で、まあで、これやらないとですね、こうやってまあ、習慣システム、そして強固な習慣化っていうのは、まあやってきたからば、なんとか回っているわけであって、これやらないとね、これ、これだけのっていうだって大した仕事量じゃないか。


かもしれないけど。でも少なくともサラリーマン時代の仕事量の10倍か、20倍ぐらいの密度ではやってると思うんですよね。で、まあ、これがまあ即断即決習慣とシステムから関係であるという話です。で、じゃあ、さっき音源量産っていうか、コンテンツ化の話をしました。


今度音源販売、これも皆さん、能力だとか、音源販売って能力だとかね、あるいはなんか儲かるんだから、それやるんだろうとかっていうふうに思われるかもしれないですけどね。できないですよ、そんな簡単にそのじゃ儲かるんだってやるってじゃ、やってくださいよって話ですよね。


あの違う部分ですね。皆さん、得品ができる部分ででできるとかっていうのと、やれるってのは違うんですよ。できるって能力を持ってるっていうのとで、確かに僕も音源販売する能力を持ってるかもしれないと。ただ、ただその能力を実行できるかどうかって、全く別問題ですから。


で、実行できないから、コンテンツの量産の時も言いましたけど、半年間々が空いたりとかするんですよ。それなんだかつ音源販売おくうだなと。まあでもうっすら習慣があったから、半年に一回とか3回に一回はリリースするかみたいな感じで、思いついた時にコンテンツ作る。


そしてコンテンツ作り習慣と音源販売習慣を同時に回してですね、販売っていうのは作ったものを売る方の習慣ですよね。で、これはあの習慣なんですよね。で、で、だからまあできるんだけれどもとてただし、まあ、今回だったらその外的要因っていうのも確かにありました。


その月2回っていうところで、このタイミングでこの習慣を作ろうと思ったんだけど、その習慣だけだとどうにもならないんで、極力認知能力を使いたくない手間をかけたくないってあるわけです。で、あの、まあ皆さん気付かれているかどうか分かんないですけれども、音源販売って、まあまああ、まあ、ちょっと誤解を招く言い方かもしれないですが、あえて言うとですね、もう完璧フォーマットなんですよ。


あれはね、フォーマットに見えないかもしれないですけど、フォーマットなんです。で、それはどのタイミング？要は例えば音源タイトルだってフォーマットなんです。どういう形で最初の頃の音源タイトルと変わってるんですよ。


最初の頃は日記法だか音源みたいな感じだったのが、今なんかなんかいろいろと耳目を集めるというか、目を引くというか、ちょっとのけず、時にのけぞるような表現とか含めてですね、あのー、まあ、音源タイトルというのを、その。


なんかこう作るというで、タイトルのまあ、そのフォーマットで時間売り方ですよね。あと、売り方あってモニター販売があって、音源リリース特別記念とかがあって、ご感想をいかにしてもらうかと、えーいうことであったりだとか、あるいはえー頻度ですよね。


頻度は初めは処女のごとく、後にダットのごとしという形ですね。だんだんゆるゆると始めて、だんだんなんか加速度増してんじゃないか、こいつみたいなあれだって、どのタイミングで何本メルマガを発信するかってのフォーマットなんですよ。


でで、ただなんかね、見てるか分からないかもしれないですね。フォーマットで感想の紹介とかだってフォーマットですよ。全部フォーマットにしないとですね。いくら販売習慣があるってあんなもんいちいちつどつどパフォーマット考えたらわかんないですよ。


こっちもいろいろやってるわけで。だから、それを仕組みに落とそうというふうに思うわけですよ。だから、定型化っていうのもシステムの1つじゃないですか。定型化定文化っていうシステムの1つですから、そういうと作るわけです。


で、一旦作って際に改善を重ねていくわけです。そんないちいちやったら、本当に販売だけで認知能力はたき出します。こっちは他のこといろいろやってるわけですから、そんな販売だけに全てを使ってるわけじゃないんですよ。


で、限られた認知能力と時間の電波なら電波の中です。それをやり切らなきゃいけないわけですから。当然、そのうっすら習慣音源販売もできるしって。昔だったら、昔は思いつきでやってまして、昔は思いつきでやってたけど、こんなんやったらとてもじゃないか回らんわというふうに思って仕組みを作ったら、今度はその仕組みがもうフォーマットになって、習慣が強化されましたねというところなんです。


だから、もうこの頻度でまあ、音源リリースを重ねていったとしても、もう粛々とですね、そのフォーマットに乗ってまあ配信していくというだけで、で、まあ、これも1つのまあ事例ですとで、すなわち、まあ、ここまでまあ5つだけにしておきます。


もうこれ以上言うと、ちょっと大変だと思うんで、ただそのまあ、ここまで話して何を話したかったかというと、第1階層として、キングオブ習慣、習慣の主たる習慣化を習慣化するという習慣っていうのを、まずまあ、ここはまあ、そもそも意識しないというか、そのことを持たないとですね、そんなこと、誰も考えないんですよ。


で、それ、第2階層にさまざまな習慣がありますよねと今言った話だった。日記週刊コンテンツ作成週間両親とのコミュケーション親孝行習慣まあ、この習慣でしょうで、即断即決習慣音源販売の習慣と、まあ、それ以外の習慣ってのもあるんですけれども、まあ、うっすら習慣を作っていくと。


で、うっすら習慣の使い方を作り方後ほど言います。うっすら習慣の作り方うっすら習慣すらつくった習慣っての勝手な造語らしい。まあ、なんかイメージがつきそうだから、まあ、ちょっとあえて言ったんです。そのうっすら習慣を。


まあ、その習慣のコアとなるシステムのコアとなる部分だ。これは作んなきゃいけないで、作り方はその後言うんですけれども、そのえー、まあ、うっす、うっすら習慣を作ってで、第2階層のまあ、その中のリーダー格っていうのがシステム化し、週間だという話をしました。


それでこれがシステム化音源に話した内容になるという、接続されるわけですよね。で、まあそこでもってえーシステムをまあ作ろうと思って今言ったようなこのまあ、例えば5つ今日は例を挙げましたけれども、その習慣、かとえ仕組み化システム化を推し進めていくことによって、まあ大きくえー成果を出すことができるとで、これはまあ何度も言いますけど、自覚的にやはり能動的に意図的に、作ってるっていうところがポイントなんですよ。


成り行きに任せてないわけじゃないですか。で、成り行きに任せての歩留まりとですよっていうか、ほとんど歩留まりはないんですよ。そう、そんなことしてたら習慣化もされないし、システム化もできないんです。で。だから、その歩留まりをまあ自分で作ってるっていうか、何してるっていうのを理解した上でやってるわけだから、歩留まりが高くなるに決まってる。


もちろん完璧じゃないですよ。で、さっきのこのキングオブ習慣を、一番と番号を振りましょうとかいうんですよ。その習慣化を習慣化する習慣っていうのが、えー、一番で2番ってのは各種その下にぶら下がってる各種習慣、こいつがまあ2番でその習慣が生み出す各種システム。


っていうのがあるわけで、この3番で3番が2番にフィードバックを返して言ってっていう。まあ、こういう構造になっているわけですけれども、一番か成果が出るとか、スピードが乗ってくれて、積み上がっていくのっていない。


一が2を生み出して、二が3を生み出すと、この順番なんですよ。123が全部揃ってる、すなわち習慣を1個ずつ入れていきましょう。で、このポイントは一時々に入れる習慣は1個だけど、一時的に2個も3個も4個も習慣入られないです。


習慣を作るっていうのは、認知能力を限られた認知能力をめちゃくちゃ消費するんですよ。だから一度気に入れる習慣はこれって決めたらそれ1個にフォーカスとかないと、あれもこれもどれも全部英語習慣とか資格もやりてえよなとか、あるいはなんかまあ親孝行とし、コンテンツ飯ブログも書いてとかって、みんな欲張りすぎるんですよ。


その欲張ったらあの全部あのお手玉5個、同時に母校とか7個10個とか回してると、そんな回しきれないじゃないですか。それと同じで、まあ持ちきれなくなって落としてしまったらかえってもう。そんななんか新しい習慣化にチャレンジっていうのに対して、ネガティブイメージを持ってしまって。


まあ、いわゆるその学習された無気力をこいつを2回も3回も4回も繰り返すと、無気力を学習してしまうわけですよね。だから、もうそれ絶対やっちゃいけなくて、急がば回れなわけですよ。せいては事をし損ずるということで、1つ、また1つ着実に習慣を入れていくというのが重要ですと。


で、まあ、ちょっと話をまた戻すと、123を揃えることによって、これはさっきも言いました。その急がば回れだから、時間がかかるんだけれども、積み上がっていくんですよね。積み上がっていったいろんなリソースが増えますから、金も時間も認知能力も、人間関係も、まあ、いろんなリソースが潤沢に取れるようになってくるんで、それを次の習慣に当てていくからだんだん。


加速していくわけですよね。だから、特にこういうプロジェクトというか、プログラムというかを作り上げていくときには、最初が結構大変です。余剰がないわけで、余剰がない中でやっていくわけですから。で、余剰がないからできないったら永遠にできないですよね。


でないんですけど、どうしたらいいんですかってなくても、やんだよって言うしかないですよね。そので、それが嫌なんだったら、もうじゃあ自転車操業するまで頑張っていいんじゃないですかとしか言いようがないっていう。


で、それでやるんだったら、もうそんな泣き言を言うなという話ですよ。で、それでなんかやめろよって話で、そういう人に限って、じゃあ、なんかちょろちょろゲームやってねえだろう、なっかったらやってますとかね、なんか、まさか動画とかちょろちょろ見てねえだろうなって。


いや、実はちょっと見てますかね？じゃ、ちょっとどれぐらいやっていち、2時間ぐらい見て、それやめろよって話で。だから、まあ、あのもうそこからだけはもう自覚の問題なんだけれども、まあ、でもまあでも本当にリソースない人ってもありますよ。


中に本当に聞いてると、まあ聞いてる僕が息苦しくなってくるっていうか、お気の毒になってくるぐらいですね。いや、確かにそれはきついよねと。でも、そのきついからって言ったって、これもしょうがないですよ。そのまあ、ご本人の人生なんできつくだろうが、きつくなかろうが、やっぱり今のようなこの123を揃えていくと、だんだん低層してい。


し速度が上がっていくんで。だから本当にあの余剰が、例えば百のうちの三とか五しかない人もあれば、最初から余剰が20三条ある人もあるけど、それは置かれた環境の中で全力を尽くすとし尽くすしかなくて。で、それやっていくうちにだんだん、まあ、複利でもって、その余剰が生まれてくるというようなところで、この123という状態を作り出していく。


のまあ、意識されていくといいんじゃないでしょうかと。で、こういうのを意識に乗せるとですよ。意識に乗せると行動できるんですよ。意識に乗せてなかった何をやってんのか、自分で分からなくなるんですよね。で、まあ、僕は断言してもいいけど、自分で何やってるか分からず、一生懸命なんかあれこれ手出ししてる人ってのはめちゃくちゃ多いと。


まあ思い思ってます。だからその習慣が大事で、ちょろっとなんかやってみたいと仕組みが大事です。ちょっとあって、でもそれを統合されたこういう概念を持ってると、すごくすっきりするじゃないですか。少なくとも僕はすっきりします。


自分が何やってるか明確に分かってますからね。僕は。で分かってるし、やり方分かってるから、歩留まりも高いから、どんどん楽になっていくわけですよ。で、楽になりたいと思って楽になるための仕組みであった習慣を1個ずつ着実に増やしていってますと。


で、これも最後にまあ、最後にいかこれはい、ごめんなさい、最後にしています。えっと、まあ、123がいいでところがって話はこういう人がいますと一楽三な二のみで。いなくってのは何かというと、習慣化を習慣化しようというふうに、まあ思ったことはないし、考えたことない。


そもそも、そういう概念を持ったことがないっていう人があるわけですよね。で、で、次にそれもないし、今度三すなわちまあ2番の中のシステム2番のリーダーであると、このシステム化発想がないから、三が生まれないって言う人いるんですよ。


仕組みを作ろうとかって思ってない人がいるわけです。僕からすると信じられないというか、信じ難いというか。思うんだけれども、でも、よく考えたら、俺もある時期までそうだったなっていうか、その仕組みを作ろうなんていうふうに思ったことがないって、全部成り行きに任せるわけですよ。


で、それなんで成り行き、全部そんな成り行きに任せてっていうふうになるかって。システム化とか仕組みかって言葉を持ってないからですよね。概念のないものは作りようがないじゃないですか。だからその一番その最悪なのはですね。


一がなくてまあさもなくてですね3を作ろうという気もなくてで二のみ二の中でも、しかもなんか勝手にインストールされた良い習慣とその他大勢の悪習慣、のみでこう人生運に天に任せ、運を人生のをう人生において運を天に任せると、まあ、こういう人もあるわけです。


で、これがまあ最悪とは言えないけど、やっぱりその確率的に結構きつくなっていくだろうなっていうふうに思う。その中間としてですね、こういう人がいる一な二と三ありというやつですね。すなわち、その習慣化を習慣化しようという思いはないんだけれども、まあ、あの一応ですね。


仕組み化まあ、すでにある原因習慣とえ仕組み化の音源とか、まあ、聞いていただいたりとか、仕組みを作っていきましょうみたいな。でも、その仕組みっていうのは、何度も言うように習慣が仕組みを作るわけです。うっすら習慣が仕組みを作るわけだから、そもそも一がないと加速しないですよね。


ゆっくりは進んでいきますよ。今ある習慣を仕組みにしよう仕組みにしよう、仕組みにしようと思ったら、ゆっくり進んでいくけど、悪い習慣を良い習慣に代替できないし、良い習慣をグレートな習慣に代替できないし、そう、意図的に作れないんだから、いっていうか、作ろうという意思がない一番がないってこと。


そういうことですから。で、だからまあ一な二と三はありますよというところで、まあゆっくりとしか進まないと。だからまあここまでのまあ、ちょっとごめんなさい。これまだ前半戦なんですよ。3.5/10です。ここまででちょっとまだちょっとあのー、まあ、ちょっとぎ、これで休憩をちょっと入れて、また後半に続けますけれども、要は12ここまでのまあしょうし、結論としては小さな結論というか、あのーとしてはですね、123をかぶるまずしましょうよと。


そして、それを作ってか、そこから先精度を高めていきましょうと引き上げてまいりましょうと。まあいう話で。ございますでこれができると、さっきの製造とか福利という話をしましたけど、将来にわたって価値を生み出すシステムが1つ、また1つと勝手に増殖していくこととなるし、それが自分自身の人生や生活やええビジネスをですね、こう下支えしてくれることとなると、土台となる、あるいは基盤となってくれるということです。


で、まあ、そこまで言ったら、後は順次その精度を高めていけばいいというところで、まあ以上、人間は習慣でできているという言葉があるわけですから、その習慣でできているということを、まあ、私なりに解釈するとですね。


あのー、まあ、このような理解となりますというところまで、お話をさせていただいて、ちょっと休憩を挟みたいと思います。で、どうしようかな、ちょっと長引くかもしれないんで。あの軽く何か食べていてもらった方がいいかもしれ。


なんかあのちょっとまああんまり食べながら聞いていただいてもいいんだけど、あんまりなんかしゃべるテンションが下がるんで、できればこの休憩時間中にじゃ若干長めっていうか、20分いや、えっと今何時だから50分までか、ちょっと今何時なんだろうな。


ちょっと待ってくださいね。えーと、そうですね、25分間休憩を取るんで、ちょっと小腹に復習をここまでのところしていただきつつ、小腹に何か入れていたいですね。後半戦に臨んでいただければというふうに。思いますということ。


前半以上でございました。はい、時間になりましたので続けます。で、えっと、まあ、ここまでの話を踏まえてですね。で、まあ、さっきえーうっすら習慣と言いましたが、まあ、ゆるゆる習慣と言ってもいいし、まあ、あのとりあえずあの緩やかな習慣の基盤みたいなのを、え、システムにつなげることによって、え、習慣そのものも強化してまいりましょうというようなご提案を、まあ、ここまでのところでさせていただいたということに。


なります。でえっと、じゃあ、その習慣ですね。そのゆるゆるゆるゆる習慣というか、うっすら習慣というか、要は習慣化を習慣化するために、まあ、何が必要でしょうというか、まあ、どのようにじゃあ、習慣化を習慣化していけばいいのか、というところについてですね、まあ、これから話をしてまいります。


で。あのー、まあ、ここでまあ、大原則行動における大原則があるわけですけれども、まあ、我私たちは何をするにもですね。え、由が明確になっていなければですね。まあ、前に進めない、あるいは前に進み切ることができないということは、これは頭の中にこう叩き込んで置かれるべきであろうと思います。


で、まあ、これを違う言葉で言うとですね、まあ、いつも言ってる言葉だとなになにえーすべきとかですね。あるいはしなければならないというところ。まあかん、要はまあ、こうこういう言葉でまあ、何かやろうとしてもですね、そもそも理由が明確じゃなくて、外部からこう与えられてですね、自分の中で咀嚼されてないでは、そのホワイが明確になってないところで、まあ、無理に要は摩擦がある中で、無理におす押し押していったとしても、続けられないとえーいうことなわけですね。


で、じゃあ、あのどのようにえーまあ、私たちがその1つ、また1つとその習慣化を自分の中習慣を良い習慣をですね、自分の中にインストールしていけばいいかというと、まあ、そのそもそも、その習慣が自分にとってどんな意味があるのかと、その習慣を入れることによって、どういういいことが起こるのか、あるいは入れないことによって、どんな？


まあ、悲惨なというか、まああえて悲惨なイメージをした方がいいわけです。で、その失われるものですよね。だから、やったその置き換えですから、習慣ってのは結局、上書きするしかないんですよ。なくすことなんかできないわけです。


それを上書きするわけです。その負の習慣をプラスの習慣に、あるいはプラスの習慣をプラスプラスの習慣に、まあ、上書きしていくことが必要になってくるわけですけれども。で、これ、なかなか大変な営みなわけですよ。


で、だから大変だからで、しかも、そのマイナスとかゼロの習慣をプラスに持って、いかれ、プラスの習慣プラスプラスに持っていくのは難しい困難大変えーなんですけれども、逆にプラスプラスプラスプラスをゼロとかゼロマイナスにするとか、あるいはもっていると、プラスプラスがあっという間にマイナスに落ちていくっていうのは、これはまあ、本当に簡単なんですよね。


上がっていくのは大変なんだよ。株価と一緒に上がるのは大変だけど、落ちる時は早いよって話ですね。で、その大変なことをですね、まあ行き当たりばったりですね。適当に成り行きに任せて、なんか習慣が身についてくれればいいなと思っても、つくわけがねえじゃねえかという話なわけですよね。


だから、まず、じゃあどのようにそれをつけていくかっていうと、えー、そもそもまあ、何でもいいですよ。で、何でもいいんだけれども、そうだなあのー。まあ、例えば僕がまあそもそもそも親孝行しようと思ったら、なんでそれをしようと思ったかっていう話なわけですけれども、そのまあ、理由が明確になりました。


それでその理由っていうのは、まあ、昔からまあ、なんかいろいろとえーまあ、そういう類いの本を読んでたんですけど、結構かっかくなんか確実に。なんだろう、あの自分にヒットしたのはですね、あのー、東京タワーという本を読みました。


僕のレースはあくまで東京タワーという本をリリーフランキーの本を読みましたと。で、次にまあ、これは母親ですよね。母親とのまあ話です。自分のお母さんとの話ですよね。で、次にまあ、トンビという重松きよしの小説を読みましたと。


これは父親との話。で、えーまあ、そこから付随してっていうか、関連してというか、親が死ぬまでにまあやっておきたい55のこととかっていうなんか本があったんですけれども、まあ、そういうまあ、本を読みましたと。


であと、えー三浦潤の親孝行プレイという本を読みましたとでえーとですねえー、ペコロスの母に会いに行くか、あの漫画ですね。朝日新聞出版だったと思うんですけれども、えーまあ、その漫画、一連のシリーズがあるんですけれども、それを読みましたと、まあ、そういうことをそういうものを読んでいく中ですね。


だんだんこの。まあ、要は理由が明確になってくるというか、それがなにすべきとかな何なにえーしなければならないじゃなくて、まあしたいしようという気持ちになってきたと。で、まあ、理由が明確になっていってですね。


で、そうすると、そこに対してえー、まあ、取り組めるし、理由が明確にならないとですね、まあ、そもそも何でやっていいかという、その動機の源みたいなものが存在しないわけだから、まあ続けられないわけですよね。


で、その習慣っていうのは。えっと、まあ、ちょっとごめんなさい。ちょっと話を戻すと、まあさっき言ったその123ってありましたね。その習慣化を習慣化するという。まあ、このキングオブ習慣がいて、2番目にまあ、各種習慣があって、3番目にまあ仕組みがある人っていうのは、これはもう全て軌道に乗ってる人っていうのは、まあ、それでまあ快楽というのか、喜びというのか。


がまああるわけですよね。で、その何も始まってない人っていうのはいるわけですよ。今度何も始まってないっていうのは、まあそういう軌道に乗っていないとで、軌道に乗ってない人っていうのは、まあ痛みが当然ある。


あるいは痛みに気づいていない人もあるわけですよね。で、今日ここまでの話をすることによってですね、この123っていうのがある程度できているっていう人は、まあ、ほくそえんでもらったらいいわけですよ。であ、自分はできてる、やってると。


で、そのホクソエムっていうのはですね、あるいは自分はよく頑張ってるとか、ちゃんとまあ、おおむねあのいい方向に向かっているというようなことを、まあ咀嚼すれば咀嚼するほどというか、半数すれば半数するほど、これは脳にとって心地よいことですから、まあ、もっとそういうこの取り組みをやっていこうとする動機になるから、あのー、これはまあ、自分をで自分を褒めてやればいいと思うんですね。


で、次に2番目のヒドランス問題は、いや、こういう話を聞いて何も始まってなかったとかで、本当は痛みを覚えてしかるべきであるのに、その痛みに気づいてすらいなかったと。で、こういうの気付かされるとですね、結構痛くなるわけですよね。


で、これがなんか昔あったじゃないですかのスピードの曲で。なんだっけ、あの痛い痛い痛い痛い別れと出会いを繰り返し、自分に目覚めるウェークアップみたいな曲があったと思うんですよね。ウェイクミーアップという曲だったと思うんですけれども、で、あれって痛い痛い、痛い、痛いと別れと出会い、気づく繰り返して、自分にまあ目覚めると痛みがあるから、目覚めるとウェイクアップするわけですよね。


それと同じ今回もはね、痛い痛い、別に別れと出会いを繰り返してないけれども、こういう話を聞くと痛いと。だから、ここで痛みを覚えたとか、そんなこと考えたことなかったよとか、やったことなかったよとか、それやってるやつと比べて、そらさんもできるようなと思った。


痛みを覚えたとしたら、それウェイクアップのチャンスだから。まあ、あのbgmをあのスピードの曲を流しながらですね、ちょっと変革を心に誓っていただければいいんじゃないかなというふうに。まあ思うわけですけれども、要はこれ何かっていうと、この一番目習慣化を習慣化するということに対しても、感情を動かすということが重要だということですね。


感情を動かすとで、まあ、あのー五感五感で感ずるわけですよ。その。っていうか、五感というか、まあ、体でですね、感じると。で、あのこれ、すべての習慣化において言えることなんですけれども、その頭で考えてても体は動かないんですよ。


あの体で感じなければいけないと。その自分のまあ体でですね、いろいろその喜びとか、快楽とか、あの嬉しいとかですね、誇る誇りとか、いろんな感情をまあ感じるとか、味わうと、あるいはまあ、僕、いろいろ言ってますよね。


その未来に対して不安とか、焦りとか、恐怖とか心配とか。まあ、こういう話っていうのも、この言葉として受け止めるのと、一旦頭で入れたものを体でこの咀嚼するというか、まあ、別にあんまりそういうのを味わいたくないんだけど、あえて味わうとで、これをですね、その両極妄想とまあ勝手に僕は言ってるんですけど、その両極ですね。


そういい面と悪い面っていうか、これを意図的にその頭で理解言葉で知ってるから、頭で。まあ分かってるとか知ってるとかってなりがちなんですけど、一旦その細胞の隅々にですね。まあ、イメージですよ。あくまでイメージなんだけど、この細胞の隅々にその感覚っていうの、この味わせるとで、不快なものもかなも、心地よいものも全部ひっくるめてですよ。


で、例えばまあ、親孝行プレーとかっていう。まあ、親子プレーじゃないです。親孝行の話1つにしても、そういう話でもって、これ、なんなる本の中の出来事だとか、人事だとかっていうことじゃなくて、まあ、それこそ当事者意識。


持ってってやつですよう、当事者意識を持って自分事として、じゃあ自分だったらこのまま何もってか、親が何かあった時とか、あるいは親がまあ、今何もなくても、まあ、何かあった時にその後悔するのかしないのかとかあるいやるとしたらば、どうかで何をやるのか、あるいはそれをやったらどんな感情が生まれるのかということをシミュレーションするわけですよ。


ポイントは現在未来を行き来しつつ、妄想を会と部会の間をまああの振ってですね、そこでどんな感情が生まれてくるのかとでそのが感情ギャップが。でかければ、でかい方が行動する動機になりますよって話なわけですよね。


要は、例えば、そういう、まあ、そのある1つの契機として、親孝行ということについて考えましたと。で、そうすると、まあ、これに対して、まあ、親に対して何もまあ、そう、僕の例ですよ、いろいろ親御さんとの関わり方によってね。


別それが正解だというつもりないです。これが正解だというつもりじゃなくて、そのいろんな関係性の問題もあるから。まあ、何が正解かって人それぞれ違うわけですけど、僕にとってやってます。僕にとっては、いや、これはやっぱりまあ、そのまあ、親とのまあ、関係性とどのような関係性を築いていくと、自分が将来、まあ、豊かな気持ちになれるかとか、幸せになれるのかということを考えると。


で、その時にこれをやるとか、これをやらないとかというようなことをいろいろ考えて、時間軸を未来にスライドさせていきながら、そうするとこれで後悔が起きるのかとか、まあ、起きない、起きるにしたって小さくなるとか、えーことなのか、あるいはこれしなかったことってか、後悔が大きくなるとか、現在、未来を何度も行き来しながら、いろいろとシミュレーションをしていくということですよね。


で、これによって体で感情を味わうことにな。あるわけじゃないですか。で、それで体で感情を味わってですね。そうすると、理由が明確になって、そういうことなんですよ。要は、感情で反応できるぐらいまで、理由が明確化されてないとですね。


なかなかあの習慣を習慣づけをごめんなさい。習慣化を習慣化するという営みは、あの大変ですよということなんですよね。で、とはいえ、やっぱり習慣を入れると重たいんですよ。あのー、要は、それまで自分が身につけてきたパターンを壊すっていうことですから。


習慣ってパターンなんで、そのパターンを一旦破壊して、新たな習慣を入れなきゃいけないっていうことだから、原動力が必要なわけですよね。で、その原動力っていうのは、もう感情で、なんかそれがその両極を揺らすわけですよ。


その自分にとって心地いいとか、こういうのは嫌だとかっていう。例えば、まあ、それこそ例えばビジネス。に取り組むっていうのを、ちょっと講義の習慣だとするとですよ。で、ビジネスに取り組みたいとかって、みんな言うわけです。


起業したいとか、副業をしたいとか欲しいとか、なんか、みんな言うわけじゃないですか。で、これって、もちろん、それ、さらにそのビジネス習慣のたね、そのもっと下に営業習慣だとか、発信習慣だとか、なんとかっていう、いろんな習慣が、まあさらに紐付いてくるんだと思いますけど、これを1つ、まあ、ビジネス習慣というかね、ビジネスに向き合う。


姿勢であったり、態度であったり、行動であったりっていうのは、習慣として表した時に、要はみんな頭では理解してるんですよ。多くの人はお金いるよねと。で、例えばその年金2000万円問題とか、いや、なんかやばいよなとかね。


で、日本の少子高齢化がどうだとか。まあいろんな話聞くと頭で理解するんですけれども、それを頭で理解して頭で返してやばいっすよねって脊髄反射みたいにやばいっす。やばいっすって言ったって何も変わらないし、パターンを破壊しようとは思わないわけです。


一旦入れるわけです。2000万円って言ってどんな金なんだろうなとか、あるいはじゃあそのまあ人によってですよこのまった。500万円の貯蓄で突っ込んでいくんじゃねえかとかって、シミュレーションで分かるじゃないですか。


その特に会社勤めの方で副業は何もしてないと。で、まあ、大体まあ、着地はこのぐらいでいくら金使ってとか、家のローンだとか、子供の教育費だとか、まあ、大体数字って見えるわけですよね。で、どんどんどんこうシミュレーションと時間をスライドさせていくわけですよ。


そうすると、その少なからぬ人がだんだんその不快になってきますよね。で、目をそらしたくなるから見なかったことするわけですよ。はっと目をそらしちゃったりとかするんだけど、そこでそらさないっていうことなわけですよね。


そらさずに凝視するんですよ。めっちゃ痛みが出るっていうかね。だって不安でたまらなくなりますよね。で、今日の今日か、昨日からたまたまですね。あのー、まあ、こんなものが届いたわけですよ。この日経ビジネス定期行動をしてる日経ビジネスですね。


最高日本コロナと日本の借金大盤振る舞いのつと、誰が国民誰が払う国民1人当たり1000万円超えと、ちょっとまだ読んでないんですけれども、僕はびっくりしたわけですよ。そのなか、金をばらまいてんだし、知っててっていうかであんまり厳密に大体どれぐらいの予算規模でとかってあったですか？1人当たりって換算して考えたことなかったんですけれども、1人当たり1000万かよと。


で、それはもちろん、まあいろいろあの例の給付金みたいなのは企業にいっていうのもあれば、いろんな補助金助成金とか金利、あの利子の補給とか。まあ、いろんなところに対しての全部ひっくるめてのまあ、あの金ですよ。


でもね、1人頭1000万これ、確かにみんな金金金くれぐれ言うんですけれども、これどうなるのっていうのは大切やばいって言ったのが、なんかまあ加速するわけじゃないですか。で、これをまあ、こういうのを見た時でもこう見なかったことにしようとか無関係とか、なんとかなる人とかですねじゃなくて、あのいつも言ったよう、最悪を想定するっていうことは、行動の動機になるからなんですよ。


最悪を想定して最善を尽くしましょうって言ってるのは、何でかっていうと、最悪を想定すると、必然的に不快感が出てきますからね。あれ、恐怖感が出てくると。で、前回なんなんか問題でも言ったと思うんですけど、あの行動の2段階右折みたいな話をしたと思うんです。


その恐怖とその要は快適さとかなんかそういう求めるのと、どっちが強かったら恐怖とか痛みから逃れてっていう動機の方が、圧倒的にやっぱり人間強いんですよねっていうことは、あえて最悪を想定させてで、別にそう悲観して、別にそのままあの。


その状況にとどまろうということはなくて、単に動機が欲しいだけの話なんですよ。それが得られると、そこからの乗り越えていこうというパワーがまあ手に入るわけですよ。そのパワーが欲しいわけですよ。で、だから、さっきのその両極妄想するわけですけど、人によってまあ、あのー、そう、絶対満たされて、その完全にいろんな面で満たされててっていうことだったら、不快を想像しようと思っても、不快感がなければ自分の欲望実現とかですね。


想像力の発露みたいなところに突っ込んでいくしかないから、まあ、快楽喜びの方にフォーカスするしかないでしょう。けれども、まあ、多くの人はその両方でもって肩先にすることによって、を超えさせるわけですよ。その一定の閾値を超えたときに本気になるんですよ。


そういっ本気にならないの閾値を超えないっていうか、その、目標はね、理想もない自分の幸せの定義っていうのも考えてない。何が快楽か、何が喜びか、何が幸せかということを考えてないから。まあ、漠然とまあ、なんかこんな感じかなと。


まあ、いかもなく不可もなくみたいなことで最悪も想定していわけですよね。最悪も想定しないから、その可もなく不可もなくラインとかもなく、不可もなくないのはちょっと下回るっていう。それだとまた先にならないから本気にならないんですよね。


で、この逆のその思考実験として、逆にこんな状態になったらめっちゃいいと。でも現実はこんな悲惨で、将来ほっておいたらさらにもっと悲惨になりますよっつって、この角度ですただげの角度が広がれば広がるほどですね。


そして、その角度であったりと、その距離のまああるところを越えた時にっていう、その超える瞬間って、その一応の話なわけですね。その閾値を超えるというやつです。で、その時に、まあ、本気になるわけですよね。で、それはだんだん未来に行くほど何ていうんです。


その距離が伸びていくわけです。だから、未来に時間軸をスライドさせながら、両極妄想する必要があるというのは、現在だけ見てたって。あのー、そんなに広がらないんですよ。でも、この延長線上に3年、5年、10年たったらどうなると良い方向に向かっていた時、新しい習慣を打ち込んだ時に3年、5年、10年たったらどうなるかと。


今度逆にあのー、この悪い習慣とは言えないけど、このままの現状習慣でそのまま3年、5年、10年行った時にどうなるかということを考えた時に、これを体で味わうわけですよ。だからまあ、妄想というのか瞑想というのか。


まあ体で感じるわけですよ。で、だんなこれ、やっぱりどうしても今の時代って、この頭で理解しようとするじゃないですか。もう頭じゃなくてもっとこう生々しくですねえ、その体を使って感じるというか、体と脳を使ってですね、快快というのこう刻み込むとで、これで。


まあ、い閾値を超えた時に、ウェイクアップの瞬間が訪れるわけですよ。自分に目覚めてですね、いや、これ、ちょっとマジやばいですよと。で、そこで、このじゃあ、この習慣を入れ替えましょうみたいな。まあ、例えばさっきの親孝行の話に、ここでちょっと話を戻すとですね。


そのまあ、そういうえー、まあ、何もそれまで考えてませんでしたと。まあ、あんまりまあ、なんとかなるようになるみたいなっていうかね、まあまあ、なんとなく時間も流れていって、まあ、落ち着くところに落ち着くんだろうみたいなっていうか、要はみたいな何も考えてなかったと。


ところが、まあ、そういう外部刺激っていうのがあって、まあ、いろいろ考えていった時に、まあ、その理想の着地っていうのがあるのかどうか分からないですけど、少なくともまあ、後悔のない。はそれが極小化された形でっていうのは、やっぱりじ。


まあ、親のためでありつつ、自分のためでもありますよね。そういうのってのはもうずっとなんかあ、なんかやって差し上げ差し上げるじゃないかやって、まあできるべきってか、やれたことをやらなかったみたいなのって、やっぱり自分にとってすごい嫌だし、その未来キオイルも下がるじゃないですか。


そんなでやっぱり当然喜んでもらってて、今のまあ幸福感っていうのも高まる。えーわけだし。まあ、お互いにとってのですね、えー。だから、まあ、そういうようなことをやっぱり、このいろいろとまあ体で感じるというか。


で、まあ、こういうようなことをまあ、そのいろんな習慣においてですよ。例えば、まあ、何でもいい、いいんだけれども、まあ、先送り習慣を打破するみたいなのでもで、言葉としてあるじゃないですか。もう分かるわけですね。


言葉として先送りしたら駄目だよってあ、知ってる知ってるとそうだよねと。じゃあ、そうだよねっていうのと、その先送りすることによって、どんどんどんどんその雪だるま式になっていってっていうこと。いろんなその恐怖感が積もるような物語を、そこで想像すりゃいいんですよ、あるいは今度こいつが要は前倒しすることによって、まあ、どんどんどんどん、今度は雪だるま式にいろんなものがいろんな資源リソースが、まあ自分のとこに集まっていったらどうなるんだろうなっていうことを、これをまた考えるとで、だから、もう未来に時間軸をずらすっていうのはすごく重要で。


ですよね。で、これ、意識しないと未来に意識が飛ばないんですよ。あのなんか超漠然としたその曖昧なというのか。まあ、そういうまあ、あの暗中模索語に夢中じゃないけど、少し先はもう完全にもやがかかっていて、見えないし、見えないからしょうがねえだろうぐらいに思ってんです。


そこを自分の妄想力によってクリアにするわけですよ。で、クリアにしたらやべえじゃねえかと。まあ、なる、あるいはクリアして、それはやばいんだったら、こうしていったら、まあ、自分にとってより良い人生になりそうだということを常にこれはやっぱり未来のこと考える。


まあ、これも習慣だと思うんですけれども、まあでも意識するわけですよね。で、まあ、ここによってですね、あのー！まあ、そのやる理由ですね。その今までのパターンを破壊して立ちまでの習慣を、まあ壊して、新しい習慣を上書きしようとするこの動機が、まあ生まれてくるということになるわけです。


で、まあ、この話っていうのは、まず習慣化の習慣について味わっていただきたいわけですね。それはまあまあ、ちょっと違うことやって、親習慣と子習慣と言ってもいいんですけどね。習慣化を習慣する習慣ってのは、まあ、親習慣で、その下の各階層のあのその下の階層の各習慣っていうのは、習子供の習慣習慣だとするならば、まあ、親習慣においても、まあさっきのようなその習慣っていうの、持ってなければ、将来どうなるんだろうなと。


だから、123のある人と、そのたまたま二が、あの原油の二だけで生きている人って話をしたと思います。で、その要は自分はどっちかということを考えてみて。123で回ってんだったら、もうそのまま自分を褒めて差し上げればいいと思うんですけれども、まあにすでにあるたまたま身についた習慣だけで、現有戦力でなんか将来どうする？あるいはどうしたいわけでもなく、まあやっているとどうなるかっていうと、これを。


まあ、あの両方、極端にもう両極で妄想すればいいわけです。時間軸ずらしながら、そうするとやよく言う言葉でいくと、変われる人は変わり続けるわけですよ。変われる人は変わり続けるんだけれども、変わらない人はもうずっと変わらないですよね。


で、それ変わらない。ということを言われないと、変わってないっていうことを自覚しないわけですよ。で、そのじゃあ、そもそも変わるっていう定義を持ってないですよね。で、人によってこれ定義いろいろあると思うんですけど、僕の代われるという、あるいは変わる人っていうのは、もうどんどんそういう習慣とか仕組みっていうのを身につけていって、製造していく人。


積み上がっていく人、福利で回っていく人が変われる人で、その人は変わり続けるんですよ。まあ、さっき言ったようにどんどん楽になっていきます。加速度的に楽になっていきますからで、今度変われない人っていうのは、まあ、現状維持どころか、そのまま交代していって、どんどんリソース削り取られていくんですよ。


周りの環境変化するわけだし、自分も置いていくわけだし、そして、いろんなしがらみが増えてきたりだとか、負担も増えてきたりとかするから、どんどん。要はその場にいると思ったって、下りエスカレートで降りていくみたいな形になるわけです。


だから、こういうことを知識として知るんじゃなくて、体で感じるわけですよ。これで行った時に最終どうなるんだろうと、できれば飛散期割れないの妄想するといいんじゃないでしょうかと。で、飛散。別にそれを何だろう、あの？


まあ、そこを目指すわけじゃなくて、そうするとこれやあるところまで行くと、これやばいなっていうふうに気付きますからだ。この親習慣について、まずそういう妄想をたくましくですね。まあ、この延長線上にどうなるかなっていうことを考えていただくのは良いと良いことだと思いますし、5週間について各行動と各パターンにおいてもですね。


要はなんか勉強したいとか本読まなきゃいけねえなとかある勉強なんかいろんなね、知見を身につける必要があるなというふうに思ってたって、これも頭で思ってたらどうにもならないわけですよ。で、頭で理解するんじゃなくて、体ですね。


これでまあ、自分でもある程度納得できるようにですねっていうか、満足がいく程度にちゃんとき、ちっきちっと生きていくたびに、そういうものが積み上がっていってるし、これからも積み上がっていくという確信があるのか。


あるいはなんか実はよく考えたら今月1冊の本読んでねえじゃねえかとかね、あるいはなんか3カ月前と全くその自分の人生、生活の質を変わってないし、その学んでないからそれは当然だよなというふうに思うのかっていうのもこういうのっていうのだって。


あのー、まあ、学び習慣ですけれども、その学びの習慣だって、その延長線上にどんな未来が広がっているんだろう、あるいは、どう、あるいはどんなふうに未来が閉じていくのかというのはこれ。もまあ、妄想して、未来に意識を飛ばしながら体で感じるといいと思うわけですよね。


そうすると、やはなく動機になりますか？そってか、それ以外に動機ってないんですよ。だって一番大事なのは人生なわけだし、人生を構成する諸要素だから、その習慣って書く習慣っていうのはで、ここにいても初めて動機が生まれると。


ということで、この動機が明確じゃないのに、なんかあのなんだろうな、こう思いつきでなんかこれ習慣化してみようとかっつって、その三日坊主っていう言葉があるように、その三日坊主になるに決まってんじゃんって。


だって本人やりたいと思ってないのに、思いつきでやったって続ける理由がないですからね。ということです。だから思いつきでやって、そうすると、まあ三日坊主になるって一回やりました。で、三日坊主その二、三日坊主その三で最終的に自己重要感が毀損されていって、まあさっき言った話だと。


要は、まあ、自分のまあ、無力感が学習されていってしまって、もう変わろうということすら思わなくなると、まあ、あのエレファントシンドロームという言葉があるじゃないですか。そのエラーシンドロームってなんかくいを打って、その半径5メートルだか3メートルだか分かんないけど、そのロープで像をくくっていてでくい。


最初は逃げようとするとで、その逃げようとするけど、悔いぶっとい杭が打たれていてロープでつながれてるから、3メーター5メーターから外には出られないっていうで、そのうちその悔い抜いても、そこからそのは半径5メーターから先には出なくなるというのは、まあ学習された無力感ってやつですね。


これがで、そういうふうにまあなっちゃうんで。だから、その安易にその習慣化するとか、安易やろうとするんじゃなくて、ある程度その感情を高ぶらせるとあ、そうそう安易っていうか、その安易にやるんじゃないようするんじゃなくて、感情を高ぶらせて、その動機を作って、さあ、いよいよやるよというふうな。


まあ、流れにまあ持っていかれるといいんじゃないでしょうかと。えーいうことなわけですね。で、まあ、その動機として、まあ、親孝行の話だと、まあ、そういうふうにして、臨場感をまあ、いろんなそういう本を読むことによって、まあ、臨場感を感じましたっていうこともありますし、あるいはまあ、例えば僕はコンテンツの量産というところで行くとですね、あの。


まあ、そのイメージするきっかけになったのは、やっぱり高井先生なんですよね。高井先生これまでの人生の中で、まあ、5050冊から60冊ぐらい本を書かれて、いろんなメディアに寄稿されて。で、セミナーの記録とか講演の記録とかも、全部コンテンツを記録にして残されていましたと。


で、それは知ってましたと。まあいいなというふうに思ってましたと。でも、それは頭で理解してるんじゃなくて、まあか体で感じるっていうか、一旦あの未来に飛ばして妄想するわけですね。そうすると、自分もコンテンツ、やっぱり蓄積をしていったら、やっぱりそれってなんかそもそも豊かな気持ちになれるし、ビジネス的にも豊かになりますよねって話なわけです。


あるいは、そういうのは信頼残高の獲得にもつながるよねというようなところで。で、僕は高井先生の書籍作りに何冊もお手伝いをさせていただいてきてですね。で、まあ、その臨場感も感じられると、それでやっぱり、ああ、そういうようなコンテンツ蓄積というか、粛と作っていくというのは、っぱり快楽というか、れをまあなんか体で感じることによって、あ、分も習慣化していこうというふうに思ったって。


あ、れも1つのまあ動機付けですね。、れ以外にもですね、んかたまたまその運動習慣を身に今度は、まあ、ここまでのところ、親孝行習慣を身につける動機、身につけることになった動機、あるいはコンテンツ量産しようと思った。


まあ、動機、あるいはその健康というところで行くとですね、やっぱりその、まあ、これまで読んできたような、いろいろといろんな、まあ音源でも言ってきましたけど。そのまあ介護の話であったりとかですね。えーまあ、そこで必ず出てくるのは、やっぱりその人間がおいて、動けなくなった時の話っていうのを、まあいろいろ触れましたと。


で、最近、まあたまたまなんですけど、最近、まあ、読んだ本で言うとですね、まあ、それ系の本は結構読んでたつもりなんですけど、なんか見落としてたとか読んでなかったの？毎日新聞のなんか取材班みたいなのがなんかあの記事にしたものをそれをまとめた本になってた。


介護殺人という本が介護殺人、追い詰められた家族の告白という、本があったんですけれども、これ読んでると結構本当にもういたたまれない気持ちになるというか、もう親がまあ動けない、あるいはまあ、認知症ということも含めてですね。


えー、あるいは障害を持たれていらっしゃるということも含めて、まあいろんなその子供が親をとか、親が子供とか夫が妻とか、妻が夫とか別に憎くてじゃないっていうのがじゃなくて、本当なんか発作的にっていうかも、その追い詰められるとで、あの、もちろんその経済的な問題もあったりとかするんですけど、その健康の問題でっていうこともあったりとかすると。


で、そうすると、やっぱりこういうのっていうのも、なんか、それを1つの知識とか情報として入れるということじゃなくて、一旦頭で入ってきたものを体で感じるというか、細胞でもって、なんか当事者意識を持って臨場感を高めて、じゃあ自分がその年代になった時にどうなんだろうなとか。


まあ、あるいはまあ幸いなことにというか、まあ、うちの祖母はそういう要介護で、まあ、うちの母親であったり、叔父であったりがまあやってて。その介護の状況とことっていうのは、まあ分かっている。まあ、一応ある程度多少なりとも分かってるつもりなんですけれども、まあ、今は少なくとも今の段階ではまあ、うちっていうか、僕は両親健在し、元気だけれども、まあ、自分じゃなくてその親がということも含めてですね、まあ、特にでも妄想したのは自分なんですよね。


自分がその年を置いた時に、この健康じゃないっていうのは悲惨じゃないと。で、健康に対しての投資って、立当時性式とか臨場感とか。そのさっきの快不快っていうのは、感情を動かさないとね。健康に対してなかなか投資しないっていうかさ、それこそ、さっき先送り対象の、なんかなんて言うんですかね？あの別に今だけだったら、別にあえてその運動しようとかっていうふうに。


まあ、好きな人は別ですけどね。嫌いな人、嫌いな人が運動しようなんてと思わないわけですよ。まあ、僕なんかも運動嫌いだから、もう毎月一回パー毎月っていうか、毎週パーパーソナルトレーナーさんに来てもらったけど、もう来てもらってマジ嫌だったっていうところはもう怒られるんですけど、もうめんどくせえっていうか、もうやりたくないし、もう苦痛にすぎないみたいですね。


ところがな、動機が入るとですね。あのスクワットがこれが未来の足腰強化だっていう、こういう話になるわけですよ。スクワットきつければ、きつい方がいいっていうふうになるって、これだってちょっと動機なんですよ。


でも、一旦それは知識で入れるんじゃなくて、体で感じて。やっぱり長生きしたいとか、健康寿命を延ばしたいとかっていうのがあってっていうと、ただまあ、これはあのー、その健康についての話っていうことで、まあ、だから理由が明確になるとその明確にするための手段として、まあ、未来に時間軸をスライドさせつつ、まあ、両極良ければこんなふうですよと悪ければ、こんなふうになってしまいますよということ。


両極をまあ妄想するというのが迷走して体で。感ずるというところと、まあ、これが第一番目と234はじゃ4つあると、その順番として2344あるんですけれども、先にちょっと言っちゃった方がいいかな。一番目はまず理由を明確化しましょう。


その次にやり方ですね。そのじゃあ、そのし、それを習慣にしようと。まあ、運動習慣でもいいしも、親孝行習慣で、もしコンテンツ量産習慣でもまあいいんですけれども、それぞれやり方を。知らないとやっぱりできないっていうこともあるわけですよ。


で、じゃあ、やり方をまあ学ぶというか、知る必要があるよねと。で、まあ、これはなんか先人というかですね、まあ、先生につくというか、リアルであって、バーチャル書籍とかでもいいんですけど、とにかく我流でやんなっていう話ですよね。


で、3番目にじゃあ環境を整えましょうよという話になると。まあ、この辺のところちゃんと話します。環境に整え整えましょうと。だから、人に対して人との関わりとか場ですね。こういうまあ、ある意味、年間プログラムとかもそうかもしれないし、まあ、個別コンサルっていうのはそうかもしれないし、あるいはこれも後ほど語る運動僕はやってますけど、運動コミュニティにおいてもですね、こういう場っていうのは、1つの環境に対しての投資と、あるいは環境を整えると。


いうことかなというふうにまあ思います。あるいは道具を整えるとかですね。仕組みとかまあ、こういうような環境を整える、あるいは環境に対して通してっていうのは3番目、4番目は時間を味方につけつつ、恐る恐る始めるという。


まあ、これもちょっと、で、一番目はだから理由を明確にするとだかじ動機づけの話なわけですよね。で、その次にええやり方を学ぶと、その次に環境を整えると。環境に投資すると、3番目がこれで4番目が時間を味方につけて、まあ恐る恐る始めましょう。


ということで、


で、まあ、ここでですね、実はちょっと前のメルマでも書いたんですけれども、まあ、あのー、そのためにですね。えー今日、今日のためにちょっと書いた部分っていうのもあるんで、ちょっとあのざらっと復習がてらってからお読みになった方もあると思うんですけど、復習がてらちょっとお聞きいただければと思うんですが。


これは昨日か一昨日になるのかなか書いたものです。道具を揃えるとやる気が出るという話というメルマを書きました。で、先日ライフスパン老いなき世界という本を読みました。健康本にありがちな根拠のない、あるいは希薄な言説をばらまくような本ではなく、老化の原因と若かり入れの方法についての東大の一流当代一流の研究者が、数多くの論文や根拠を挙げて私たちの思い込みをしてくれる。


まあ、インパクトのある書籍でしたよと、まあ、詳しい内容をここで触れることはいたしませんが、まあ、興味ある人はアマゾンサイト等で、同書の紹介文やレビューをご覧くださいと、で、まあ、もともと健康に対する意識が高まってきたとにこの本を読み、さらなるやる気の効用がもたらされた。


で、自分の人生を目標に125歳まで生きると、まあ書いてはいたんですけれども、あ、いまいち臨場感があって、まあ、現実味がなさすぎてですね、まあ、とりあえずまあ書かないより書いた方がいいだろうということで書いてましたと。


まあ、しかし、まあ、この本を読んで俄然その気になってきたと。で、まあ今は猛烈なpdcをサイクルを回します。毎日1時間か1時間半かかすことなく、これ本当毎日この5カ月間一日も欠かさず運動してるんで、そしてその流れですね。


食生活も大きく改善を図っている最中真っ最中なんだけれども、まあ今日のテーマは、こうした実際のプロセスを通して何かを習慣化する際の一番。理由括弧動機を明確にする。まあ、これがこの今の話で接続されるわけです。


一番理由括弧、同期を明確にする2番やり方を知る括弧先生につく。3番環境に投資することの重要性について語りたいと思います。で、私であれば今、健康管理、日本語運動とか、健康管理に本腰を入れることができたのは、健康に意識を向ける理由が明確化されたのが、まあ大きいですので、ここのところがさっき言った。


そのまあ、未来にスライドさせつつ、両極で無双するという話ですよね。で、えーで、要は何でその理由を明確にする、あるいは動機を明確にしなきゃいけないかというとですねえ、企業やまあ、これまた戻りますけど企業。


お金儲けでも、人間関係構築でも、タイムマネジメントもなんでもいいんですが、取り組むのに一定のパワーはその習慣を身につけるのいいですね。一定のパワーと持続力を要求される対象については、取り組むための理由が明確でなければ続けられないと。


ということですと。で、私が今、かなり現在、かなりの時間を天引きして健康シフトを敷いているのは、まあ、紙面の関係しはしませんが、詳細は記しませんが、健康に時間や金や精神力を投資する必要性を、まあ十分に理解したからだと、まあ、せいだろうと言われるかもしれないですけど、まあ、順番ですから、習慣を入れるのはまあちょっと遅かったという。


まあ、まずとはいえ、まあ、健康に気を使ってなかったわけじゃないんですけれども、より本腰をまあ入れることができたのは、まあ、そうやって明確化し、何事によらず取り組むべき理由は？理由が不透明不鮮明であるのに、特に最初のうちは一定の痛みや犠牲や負担を要求する行動を持続させることは困難ですと、動機がその重たい習慣であればあるほどですね。


あの、要は乗り越えるとか身につける時間がかかるわけで、あのある程度強い動機がないと、やっぱり続けられないから、一定の痛みや犠牲負担を要求する行動を持続させることが、まあ困難だということです。だからこそ、大物系の生活システムの改善においては、対象が大物であればあるほど、それを取り組むための理由を確立し、欲求をかき立てさせるための情熱を燃え上がらせる必要があると、それが生まれない対象はどうせ続けられないのでやら。


ない方がマシ、あるいは時期尚早というのが私の結論だと、最初から続けられないことが分かっているのに、なになにしなければならないな、何するべきである、誰かにすえられたので、いやいやるといった精神で取り組んだところで、中途で折れるの目に見えています。


とでまかこやっている本人も、その帰結をうっすらと自覚していたりもしますというふうに書いたんですけれども、うっすら自覚してるんです。大抵の場合で。あのうっすらと自覚してるから、駄目だろうなと思いながらやってるんですよね。


どうせ続かないんだろうなと思ってやって、やっぱり続かなかったと。で、ということは、まあ、その状態で始めたって、どうせトロにあるんだから、最初からやらない方がいいよねという話だで、それをこの続きに書いた、そんなものに資源投入したところで、どうせ途中で断念。


天からの自尊心毀損につながるだけだから、最初からやらない方がマシという結論に至るのです。つまり、何かを習慣化するためには、この動機こそがまあ、重要な要因になるわけですと。で、まあ、ここまで記した話をしておくだけで、あなたは無駄足を踏むことがなくなり、え、毎日を下げることができるようになるでしょう。


で、次にとその気になってきたときに、まあ動機が明確になって、まあ、テンション上がってきて、いや、この習慣を身につけようと思った時に必要なのが知識や情報ですと。まあ、より具体的に言えば、指導してくれる人ですと、もちろんしかるべき人から直接指導を受けるのが良いでしょう。


けれども、それが難しければ詳細とかユーチューブとか、なんでもまあ、いろいろあるから、そういうのでもいいでしょうと、あくまで事前の策でありますから。で、我流でやることほど、危ないことはありませんと、以前にメルマーでも書いたあの有名な連れサ第52段仁和寺にある方しってやつですねだ。


そこでなんか神社、んどっかへ行きましたとで有名な神社に行って、本当は一番上のところがメイメインであるにもかかるんですね。その麓にあるちょろっとしたそのあの末路じゃないけど、なんていうのがあのし、あの本本社って本屋しっていうんですか？そのメインじゃないところをまって、いや、今日はえーと参加させてもらいました。


参拝させてもらいましたみたいで帰っていって、それを笑い話になるってのはこれまあ、そもそも知らねえと。そういうことになるとで、これこの後に一番最後の月にあの何ともあれですよ。先達はあらましてほしいとられてあの言葉が出てくるわけですね。


こんな感じでええ。だから、仁和寺にある奉仕の話などは、まさにその危険性。要は我流でやることの危険性の継承について、警鐘を鳴らしてくれていると言えるでしょう。運動も適切な指導を受けてこそ、持続的にかつ効果的に持続継続することができると。


で、私はパーソナルトレーナーの中の、重徳先生の指導を受けているので、半年近くの間、一日も休まず運動を続けられ、さらに徐々に負荷を高めて、まあ、いつの間にか運動しなければ、気持ち悪くて一日が終わらない状態になるになりましたと、正直あれほど運動嫌いだった自分がここまで変化を遂げたことに驚きと感動があるのですが、まさに先達はあらましほしきことなりですねと。


で、えーまあ、動機づけと先生とそこそこ先生から教わる知識、フィードバックがあれば、継続習慣はある程度容易に身につけられると。で、逆に言うと、この両者がそろわず、つまり動機もなく、1人何かに取り組んだところでで、これ1人で取り組むっていうのがですね、あのーまあ、ほんと困難ということで、それが形になることもあ、99%、99.9%以上ないと言って、断言してもよいでしょう。


なので、この2つは必ず確率確保しておくべきでしょう。そして最後、もう1つ心掛けたいのが、環境を整えることですと私言えば、中野さんの主催されている運動習慣の。フェイスブックのコミュニティがあるわけですけど、そこで所属することによって環境を整えていますと場に所属するというのは、環境投資における最優先事項だとで。


まあ、他にもうろう運動環境より快適かつ効果的なものにするために、以下の備品を大量発注しました。運動はワイホンで動画を見ながらのオンライントレインが主となるので、iphoneスタンドを買ったり、あるいはダンベルを買ったり、あるいはあの体組成の数値を可視化したアプリ。


連動で変化をグラフ化してくれるオムロン体重計体重体組成計体スキャンというのを買いました。雨の日も風の日も休まず、有酸素運動を行うためにあるいあるインコ社の、エアロマグネティックバイクを買いましたと合わせて新を取るためのリーボックのなんかスタービリティジムボール、あるいは皆さんパウダー云々を買いました。


云ということで、あいろんな思考で商品紹介をしているわけですけれども、あ、ういう環境を整えて身の回りにそれがあることによって、まあ、あの落ちないというか、そう整うと、だから、そう言って環境を整えるために投資を行うことが重要だと、私も上にあるようなものに囲まれながらさ。


生活仕事しているから、まあ、やをなく健康や運動に意識が向くようになったし、行動していくうちに体が作り変わっていく実感を味わえるようになっていくので、ますます楽しめるという、そんな全循環サイクルが回り始めました。


で、ここをここまで行ったらしめたもので、最初は、とはいえ、半ば義務感でやっていたのかとで、最初に動機を作ったところですね。その動機っていうのも、まあ、この心を頑張って動かすわけですけれども。とはいえ、システムを動かすっていうか、書き換える習慣を書き換えるって、なかなか重たいえい営みであるので。


ともすれば折れそうになるわけですよね。だから、そこをあのーまあととにもかくにもですね、この最初の一旦、山を乗り越えるところまではですね、あのー負荷をかけるっていうのは、続けることに焦点を合わせることが重要だということですね。


まあ、その負荷をかけすぎて、折れたら元も子もないんで、もう大事にその育むような感覚というか、もうその卵を温めるようなっていうか、あの丁寧に扱うと、その小さな行動習慣という、それやっていったら、これと4番目のところ、4番目って、すなわちそろそろ始めるっていうところで、ちょっと話をしますけれども、そこのある程度までやっていくと、あるところが急に急激に、まあ、成果が体感できて、まあ楽しくなってくる。


で、そこまでの休判を乗り越えるために、まあ、この一番動機メーカーをして、やり方を知る先生につく。3番環境投資するということが、まあ必要になってくると、まあ、これに補足して4番目ってのは、この次のメルマガで書いたわけですけど、4番目っていうのがまあ恐る恐る始めるということですよね。


で、こうした勘どころ交通機能を意識するだけで、格段に習慣の定着可能性が向上するに違いありませんと。で、習慣は各種システムの中でも最強の存在なので、これ1つ1つ、また1つ自覚的に増やしていけるようになれば、あなたの人生の質は劇的に向上すると思われないでしょうか？とでええ実践している人はこうしたこうしてシステムこうしてシステム習慣を数ヶ月。


あるいは半年に一度ぐらいの頻度で、えーまあ、1つずつ組み込んでいきながらですね。着実に生活やビジネスを作り替えていますと、このメカニズムを俯瞰的に捉えて、人生に応用していける人こそが、自分の意思で人生を作り変えていける人と言えるでしょうということですね。


まあ、このメカニズムを俯瞰して捉えるということが、重要だということなわけですよね。で、なかなかその要は抽象度を上げて、こういうメカニズムって捉えないじゃないですか。なんか習慣ってってなんか確かに体を動かして、なんか気がついたら、なんか習慣できてたとかっていうことあるかもしれないけど、ちょっと引いてみるっていうことで何やってんのかなということ。


その構造として捉えるパターン見ると、いうことです。で、まあ、俺は僕なりにですけれども、結構再現性が高い。まあ、パターンだなというふうに思ったんで、あのわが国のところに何を書いたかっていうと、継続習慣を身につけるにはコツがあると。


具体的には一番理由を明確にする。2番やり方を知る先生につく。3番環境に投資するを意識して実行することだと。で、我流で新しい、そして重たい、それゆえ、価値ある習慣を身につけようとしても99%うまくいくことなく、かえって自尊感情が毀損されるだけに終わるのは、上記のうちのいずれか、あるいは全てが欠如しているからなのであると。


で、この3つ目まで書いていってですね。で、3つじゃ足りないなと思って、4つ目を増やしたのが翌日のメルマガであったと。で、その翌日のメルマガっていうのが、あのまさに昨日書いたメルマガであの脳を騙すというか、恐る恐る始めるっていうか、小さく始めるって話になるわけですけど、それちょっと後で話をします。


で、ええ、アートっていうか、ここから話しますで、まあ、さっきの123を整えた上で、ここから先ですね。あの慎重かつ丁寧というか、細心の注意をもって、その習慣を扱う必要があるってことです。最初は生まれたばかりの赤ん坊みたいなものなんですよ。


ある程度大きくなった適当なことやったって、そのめったなことではですね、あのめったなことは起こらないわけですけれども、生まれたての赤ちゃんとかですね。まあ、それは人間もそうですけど、動物もそうだと思うんですけれども、あのー、本当に丁寧にケアしないといけないじゃないですか。


まあ、それと同じで、いよいよその習慣を身につけようと思ったら、それにずっとフォーカスし続けなきゃいけない。だから、一時的に習慣を作るのは1個なんですよ。それは何でもいいですよ。別に宿泊でもいいし、英語でもいいし、まあ、早起きでもいいし、どんな習慣でもいいんです。


別に。で、でも同時並行でやろうと思っても、本当にうまくいかないですよね。で、要は、まあ、そのこと子供の数が増えるっていうことです。1人でも大変な2人、3人あれば、たまに双子3つ子の方がいらっしゃったりとかするわけですけれども、まあでもやっぱりあの一時期には1つでその何度も言うようにその習慣を作ることを目的にするよりも、その習慣を折らないことを目的とするとルールは緩め。


もうでルールを緩めてでも緩めすぎると例えば、なんか日記書くのを緩めにしてもいい、いいんですよで、緩めにしてもいいんだけれども、1週間に一回とかって、それを緩めすぎだろうと。だから続けられる持続できる一番下の負荷っていうのはどこかっていうことを決めておくと。


で、僕は、あの今、あの毎日その運動するとき、最初は1種目から始めて2種目、3種目と増やしていって今9種目。アンド水を一日2リットルとでルールを。まあ、あのだんだん厳しくしていってます。で、しかし、あの最悪、それはあのいまだかつて決めたルールを破ったことはないんです。


ただし、その決めた種目っていうのは必ずやることにしてるんですけれども。その種目は必ずやることにしてるんですけど、でも今後できなくなる可能性がありますよね。でも、その時によくあるのが結構完璧を期しすぎるとですね。


あの要はオールアナッシングの発想でやってしまうとですね。ボキッと折れちゃうとそのまま、消えていくんですよねだそうしないように、もしそうなった時にも、まあ、最悪で、例えば今一日まあ分けてですけど、70回やってんですけれども、最後、本当にどうにもならなかった時はここにあるじゃないですか。


両手を合わせてこうされるという。まあ、自重トレーニングの一種なんですかね。あのまあ、こう、こういうのでも運動をすると、しかし絶対、あるいはスクワット。まあ、10回でもいいと運動すると。いうふうにまあ決めておいたらいいんですけど、それしかできなかったとかって、ポキッと折れちゃう人っていうのがいるわけですよね。


で、メルマガなんかでもそうで、メルもやってるんだけど、12時過ぎちゃったから、せっかく3ヶ月続けたんで、僕って折れちゃったとかって言ってるんですけど、僕なんかはまあ、ルールゆるく、別に30時とか32時ぐらいまで。


まあ、32時じゃないけど、30時すなわち、まあ、別に一日回ったっていいじゃんみたいですね。まあ、こういうふうな超ゆるゆるのルールで、しかし、それが48時間以内を一日としようとしたら、それはやっぱりちょっと緩め過ぎだろうっていうのがあるとかって、それは人によって。


そのルールをどどれぐらいっていうのある、あるいは時期によってってなんですけど、最初はかなりゆるゆるでいいとで、徐に徐々に占めていけばいいっていう話なわけですよね。で、もうとにかく育てることが大事というかつ小さく、その継続小さくてってかしょぼくていいんで、続けると。


で、僕はだから最初の運動習慣を身につける時、何やったかってスクワットだけ、一日5分だけを1ヶ月ぐらいずっと続けたわけですよね。でも、その5種目とかやったら絶対俺に決まってますから、その5種目30分とかやって、もう絶対俺に決まってるんで、そんなことはまあやらないと。


まあ、最初からじゃあ、せっかく運動習慣、これ、身につけるきっかけを得られたから、まあ、運動習慣を身につけるために、他の人はみんなあれやりましたが、これやりましたとかたくさん報告している中で、俺だけスクワットスクワットスクワットって。


しょぼいことをずっとやったわけですよね。で、ところがだんだんやっていくとですね。まあ、これ1カ月か1カ月半かぐらいやった時にですね、1カ月強かぐらいやった時に、なんか歩道橋が近隣にあるんですけど、その歩道橋、陸橋か陸橋を歩いてる時に、なんかめっちゃ足が軽くなってることに気がついたわけですよね。


で、これが結構ポイントで、おおっと思ったわけですよ。で、考えると、なんか自分の足に向くっていかなあ。風呂入ってる時とかも、この両手で輪っかとか作って、ちょっと太もも太くなってんじゃねえかね。まあ、気のせいかもしれないんですけど、それで自分に対してこの褒めてやるという解を与えてやるわけですよね。


ちょっといけないんじゃねえと。で、確かになんかそれでなんかだんだん腹筋とか、しかも最初はもうルールを緩めにっていうのが基本ですから、特に生まれたばかりの赤ん坊は、ルールを緩めにして育てないといけないんで、そうきつく締め上げると大変なことになるわけ。


だからもう足がきつかったらもうヘヘコヘコしたね。このスクワットかよみたいなところから始めるわけですね。もうその誰にも見られてないからいいけど、他のやつから見たら、いや、それはスクワットとは言わんと。もうマジヘコヘコ踊りだろうみたいなところが始めて。


で、まあ、それを毎日フェイスブックのグループページに投稿したんです。一応スコットと称してですね。で、それがだんだんその平行平行をやっていくところから、まあ、だんだんまず続ける習慣が身に付いてきたら、ちょっとずつ間もかけていくようになる。


しかけていったら、まあ、持続時間が長くなるっていうか、前はこれの強度できつかったのは今、全然きつくねえとかっていう。すなわちそうし、良い習慣であればあるほど効果は遅効性なんですよね。で、悪い習慣は即効性が良い習慣は遅効性なんですよ。


だから、その良い習慣が味わえるようになるところまで、ゆるゆるでいいんで、とにかく続けましょうって話なんですよね。で、これをまあやっていくとですね。あると気づくわけですよ。ある時あっ、なんかだんだんこの最初はとはいえ動機はあるけど、動機と苦痛、苦痛ですよ。


だって、運動習慣ってって、今まで週に一回来てもらって、パーソナルトレーニングまあししてたんですけれども、その時苦痛でしたが、運動イコールも苦行苦まあしたくねえと、いやいや、やるものっていうような刷り込みがあったわけですよね。


で、それをこう書き換えていって。だから？小さな快楽っていうのは、続けている俺かっこいいから始めるんですよね。続けている俺かっこいいとでへこへこでも何でもいいんだけやってんじゃんとへこへこやってるうちに、まあ、1週間経ち、3週間たつと若干体感できるのか、快が生まれてくるとでこと。


さらにあの足、太ももに輪っかを作ってですね、あるいはペンペン叩いてみたりとかしてね風呂で。ちょっとなんか筋肉質になってねえかと。まあ、勘違いのような気もするんだけど、なんかちょっと前へらへん。プニプニだったのがちょっと筋肉ついてきてんじゃねえかと。


いうところで、その小さな会を、今度はちゅうちゅう紹介を仲介に変えていくわけです。中くらいの会に変えていくわけですよ。そうすると、このふ化して、今なんか一日2回とか3回とかスクワットしたりとか、なんか、あのー、暇さえあればスクワットしてるわけですよね。


なんか楽しくなってきたと。で、その大きな会になるわけですよね。ってか、大きな会になり始めたタイミングで、ここでじゃあ種目を増やそうと、だから1カ月ぐらい経ってから注目を増やしたわけですよね。で、じゃあ、その次の種目は何か背中やったわけです。


背中の強化っていうのはなんかあのーそう、中野さんはあのテレワークをしていると、背中が丸まってくるんですよねとか。ゆるゆるんですとかね。やるなら背中みたいなこと言ってたんで、あのじゃあ次背中かなと思って、最初はまたへなへなできており、まあとりあえずあの強度よりも続けること。


で時間もかかるじゃないですか。今までそのスクワット、まあ、7分ぐらいあったのかな。まあ、キューケットがそういうの60分やってたのですね。これやるとか、単純に十分ぐらいになるんですよ。15分もこれ、大変だよなと思うんですけど、まあ、でもあの中野さん、その背中が緩むんですよみたいなことで、まあ、緩むのも困るよなって言って、まあ、負荷をかけていくと。


で、そうするとですね。まあたしでまたこれも数週間続けるとですね。こうだんだんだんだん聞いてきたような感じになると、そこから先はまたこの快楽がだんだんなんか変な脳内ホルモンみたいに出始めですね。で、今度はじゃあって本当数日に一回ぐらいですね。


なんか新種目を増やし始めたわけで、数日とか1週間に一回ぐらいかな？じゃあ次に二の腕だとか、ついふくらはぎ投入だとかですね。でもう腹筋と腹筋と腕立てだけはですね、もう最後ですよ。もうきついの分かってるからやりたくねぇから、もう最後にしたわけですよ。


で、その腹筋とか、もう特に腕立てとか、もう絶対腕だけマジやりたくねーだって汗かくしとかで、もう最後にしたわけですね。でも、だんだんだんだんこの解が増してきたわけですよね。で、快ポイントは最初は極小の快楽の会ですよ。


極小の会を続けていって、そうそう小さな快楽に変わりますと。で、その小さな快楽を種にして、また続けていくと、中ぐらいの階になるとで、最後、はあの最高の快楽というか、あの大会というか、大きな会なり始めるんですよ。


この時が深い要素を突っ込むチャンスなんですよね。っていうのはなかった。あえて不快を突っ込むというのは、あえてきついやりたくないこと入れるんです。そこでで、ここのタイミングで腕立てとか腹筋をまあ、僕は導入したわけです。


で、そのそうするとですね、大きな会はあるけれども、中ぐらいの階に戻るんですよね。まあ、他のことやってる時はまあ、機嫌よくやってるんだけど、まあ、もう腕立てとかマジアだよなとか。腹筋とかもチェアだよなとかって思って、中年でこれが実はシステム化音源で話をしたシステムとカオスの配合比率は7:3だっていうやつです。


で整ってしまったら、あえてそこに混乱。混沌を突っ込む。でも基本システムが七あるからやり切れるんですよね。で、ここまで行くことでまあこれで結局5カ月でどうなったかっていた足と背中と二の腕前腕体幹腹ふくらはぎ腹筋腕立てなるかとジャンピング水2リットルやって一日体重計2回乗って、まあ後食生活ですよね。


なん玄米食に変えて、野菜中心で菓子を食べなくなって水飲むようになって。みたいなでそこまで盛り上がってきても機嫌良くなるから、またさらに不快度数を高めようと思って、今度有酸素運動をしようと思って、まあ室内バイクを買ったわけですよねというようなこの徐々にギアをほんのわずかというか、その無段階で徐々にでもこのギアを切り替えていくというか、強化していくと。


で、これをまあとはいえ、自分1人でできたかというと、自分1人でできた危機っていうのはやっぱりしなくて。やっぱりその、先生と仲間というか、やっぱり中野さんの、そのユーチューブ、上での動画上でのご指導、ならびにですね。


あのー、まあ、毎日そのフェイスブックページでアップするわけですね。今日は何やりました？何やりましたと。で、別にそのコメント同士でやり取りはしないわけですよ。コメント欄でやり取りすることはなくですね。ひたすら毎日みんなアップしてるだけなわけですよね。


で、ひたすらみんなアップしてるだけなんですけれども、でもまあ、みんな頑張ってるなとか、みんないるよなとか。で、そうすると、今度はその中でこの見えの力を利用するわけですよね。まあ、最初はしょぼいところっていうか、一番しょぼいところがあったんです。


今、65人ぐらいいらっしゃるのかな。登録者数としてで、あの一番しょぼいところで足しか覚えてやってねえじゃんって。まあ思ったかどうか知らないし、みんな見てたか、どう人のことなんか気にしないと思うんだけれども、まあ、そっからですね。


徐に負荷を高めていって、う圧倒的な運動量にしてやろうと思ってですね、んだんこの負荷を強化していっているわけです。、あ、この中ですね。まあ、これで結局あのー、まあ、なんだこういうなんていうか、さっき言った123ですね。


すなわち理由を明確化して、やり方を理解して環境を整えてで4番目がその恐る恐るゆるゆるというやつです。恐る恐る始めるゆるゆると始める、続けること題して始めるというこの4番目はあっていくことによって、新しい習慣がインストールされましたと。


まあ、こういうような流れになったわけです。で、まあ、ここで重要なのは、あのポイントは一気に火星にっていうのをやっちゃいけないっていうのと、みんなやりたがるわけです。一気火星に変わりてとかって言うんですけど、これやっていけないとで、過大な負荷をかけようとするんですよね。


絶対やってないと脳が拒絶しますから、特に初期の段階で時間を味方につけましょうという話で。でも小さな達成。まあ、これが小さな三連勝と、いうえー意味合いというかですね、小さな三連勝は小さなあ連勝にし、小さな2014連勝にしていきましょうと。


で、それでだんだん脳を快楽にくく、苦行とか不快を快楽に、まあ徐々に変えていくということです。で、まあ、あのーとはいえ、こんだけいるであってもなおきついんです。だから、その動機となぜそれをやってるっていうところと、まあ、自分で自分を褒めてやることも大事だし、特に最後のこの関わる人っていうのは重要になってくるわけですよね。


やっぱり仲間がいると。えーいうところですね。だから、それでまあ、ある意味、その買われる習慣みたいなのっていうのをまあ変われる習慣というか、1つ1つのその習慣をまあ身につけていければ、すなわちこの坂を上っていって、そうそう下りになると後勝手に。


あのー、仲介と大会の間を中ぐらいの会と大々きな快楽の間を行ったり来たりっていうサイクルもあるんで、ここから先落ちないんですよ。ただ、微小会からまあ区から微小会。まあ、微小な会、小さな会で中くらいの会までが大変だっていうことですね。


で、中からは後は加速度的に大きな解に変わりますから、結果が出始める可能性だから、さっき言ったように思考性だけど、続けてたら時間がたちますから、結果が味わえるなるんですよ。やってきたことに対してで、そうするとあのー脳が喜び思うんで、そのタイミングで、習慣の強度を増すっていうことなんですよね。


でも、それは大きな喜びを感じた中で、不快要素がちょっと入ったところでちょうどだから難易度が上がるから、むしろゲーム要素としてちょうどいい難易度になるわけですよ。で、もう大きな快楽を回ると、そこに安住してしまうから、慣れてきたら慣れるちょっと前ぐらい突っ込むと、大会に大きな貝などの前に突っ込むということですよね。


で、この辺の機微をですね。ええ。まあ、きびというかなんだろうなまあ、これをまあメタ的にっていうかいつも言ってますけど、これこいつも俯瞰して捉えるといって、今、習慣化のどのプロセスなのかということを、自分で俯瞰して認識するということです。


その要は、あ、今はまだ不快に思ってるから、強度は増さない方がいいと。まあ、へこへこスクワットでええわとまだみたいなところからです。だんだん小さな会に変わってきたなとか。まあ、中ぐらいの会に変わってきてあ、いよいよいい感じで、坂を乗り越えて、向こう側に下りていって、大きな快楽に変わり始めたと。


じゃあ、そのタイミングで、じゃあもう一段、新しい種目をぶっ込むかみたいな。まあ、こういう形でやってるとで、この。プロセスをええ。まあ、ちょっとまとめてみたのが昨日書いたメルマガです。で、これは我ながらですね。


ちょっとええ話やなというふうに思ってるんで、ちょっと復習がてになるかもしれないですけど、ちょっと読みますね。で、憲兵は迷彩服を着た兵士が報復前進を繰り返すよりと、で、昨日は私がいかにして私の中がいかにして運動習慣を身につけ、運動せずにはいられない体になったのか、そのプロセスについてお伝えいたしましたと今日も続けますと思うのですが、習慣化とは脳を騙すプロセスと捉えればよいように思いますと、あのを習慣化とは脳を騙すプロセスだと、ちょっとずつ脳にバレないように負荷をかけていき、つまり、いきなり過激に新習慣をインストールしようなどとは思わず、気付いた時には、脳の現状を維持しようとする機能を、機構をすり抜けていた、という状態の実現を目指すとよいでしょうと、これがゆるゆる始めてルールを弱くということですよね。


ガチンコで脳と戦った負けるからって話。で、この過程を自覚的に行うことによっていうのが、メタ的に捉えましょう、あるいは俯瞰的に捉えましょうという話です。理解した上で、このメカニズムを理解した上でやってるのか、成り行きに任せてんのか？で、習慣の歩留まりが全然変わってくるということで、この過程を自覚的に行うことにより、変化した現実を後から脳に気づかせるところが一番のポイントですと。


脳が恒常性を保とうとするイコール変化を拒もうとするのは、もう抗うことができない抵抗できない脳の自体の特性ですから、そこに正面から立ち向かっても勝ち目はありません。それゆえ、正面からではなく、バックドア裏口から、こっそりとが習慣化の決め手となるわけですね。


別の言葉で例えるならば、だるまさんが転んだ方式です。小さな積み重ね。まあ、これがさっき言った。ゆるゆるとルールをやら完璧を期さないと、まあ、僕のあれで言うならへなちょこスクワットですよ。小さなスクワッス、こちらは積み重ねによって脳を惑わせてあれ変化してるとこれ、脳が取ってあれ変化して、いやいや、何も変ってないとヘコヘコスクワットしてるだけだから、変化してるようにはならないので、いや、でもやっぱりちょっとおかしいとなんか変わってる気がすると。


いや、でもへこへこスクワットだしなと。でもね、よく観察したけど、やっぱり何も変わってなさそうだといった自分。児頭脳に起こさせつつ、少しずつほんの少しずつ陣地拡大。イコール習慣化の教頭法を築くのですとで京都を築いていた。


平和やスクワットから、あの中ぐらいの負荷のスクワットいって、ある程度さらにあのスクワットできるようになったら、そこを拠点として次の京都法へと、で、それは背中をやりましょうという次のまあ種目ですね。運動で言ったらで、その教頭を盤石に固めたら、また敵かこのに見つからないよう、こっそりと次の教頭法作り始めると、その際、迷彩服を着た兵士がほふく前進を繰り返すように、という感覚を意識すると、実践しやすいかもしれませんねと跳躍は目指さんともう迷彩服を着てほふく前進ですよ。


もうバレねえっていうのは大事です。脳に、バレないとで、こうして時間をかけて脳を騙し切りで、最終的にノートなんだかノーと友達になるくらいまで、最後は密着密接密集の三密できるようにノート三密まで近づく北前進ですよ。


そうすると、ノーミスはどう思うか。最後はあれ、自分が維持するべき恒常性ってこっちだったけど、脳は混乱しつつ受け入れてくれるようになっていうのは、あの騙し騙しやっていって、運動習慣を身に付いて、そこに火をちゃうと。


あれ？俺がなんか維持する工場設定こう運動する方だよなっていうところで、ガチンコで戦ってないか受け入れるここにおいて晴れて習慣化完了となるわけですねと、ところで、脳を騙しても身につけたい習慣よい習慣、脳を騙してでも身につけたいよう、良い習慣は良い習慣であればあるほど。


その習慣の結果はすぐに人生や仕事に反映されると約思考性。一般には、数週間から数ヶ月後に初めて成果を体感できるようになるものです。別にそれは運動だけじゃなくて語学とかですね。資格試験の勉強とか食生活とか人間観、統計の改善とか、先送り打破とか、スマホや動画依存からの脱却とか、全部そうですよねと、まあ、いろんなものもですね。


結局やっていて効果が体感できるようになるのは、やっぱり数週間ないし、数カ月の時間が必要なわけですよね。で、今日、初めて取り組んで、いきなり英語が口をついて出てくるようになったとかですね。成績の向上を実感しましたとか、食生活を変えて体を使いにくくなりましたとか、体脂肪率が下がりましたとかですね。


前田週間、人生変わりましたなんてことはなお、起きるはずがないよねと。で、つまり、習慣化に取り組んで即座に実感ができる時、即座に効果を実感できるようになるのではなくて、やっぱりそれなりの時間経過した後でやっててよかった。


習慣化となるのは、およそ想像がつきますよねとで習慣化のプロセス。確かに、こうした地方性の側面はありますが、逆に言うと相応の時間が経つと、必ず必ず必ず結果が体感できるイコール脳に快楽が。打ち込まれると快感が打ち込まれる。


必ずじゃそれが良い習慣だからです。良い習慣っていうのは、遅効性でいい結果をもたらしてくれるものの、定義が良い習慣なんだから、続けて辛抱して続けていければですね。必ずどっかの段階で会に切り替わるんですよね。


運動やっててよかったら語学やっててよかったなあ。しかし、けるべく分かるようになってきたのかっていうことで、そこまで脳を騙し切って引っ張り切れば、あとはもうこっちのもんだと。脳にあれ、なんだかおかしいなと、以前の自分が守るべきだと考えていた領域から、どうも逸脱しているような。


でもこれで良い結果、イコール快楽快感を得られているのだから、まあこれでいいかというか、これが状態常々識の上に態度の態ですね状態なんだっけ？だって常識状態なんだったっけと勘違いさせられれば、そこで勝負あったですとあとは慌てず。


フェースを崩さず、緩やかにさらに強度を増していくってのは、ここがシステムからまたカオスに切り替えていくっていうことですね。うっすらと混乱コントをぶち込んでいって騙し騙し、さらにその多くの世界にまあ導いていくということですね。


で、気が付いていたら、まあ、昔、生きていた世界とはまるで変わっていたと脳が驚き、喜び、感動し。髄液の涙を流すところまで、上手に摩擦なく丁寧に導いていくのが、習慣化マスター習慣化、プロフェッショナル習慣化の巧み、習慣化、マイスター習慣化を習慣する達人と言えるでしょうと、達人はこのプロセスを無意識的有能レベルで運用している。


つまり、自ら自覚しなくてすら自動的にこれができるわけですが、その世界に達していない人は、言葉の力を借りつつ、自らを押し付けるよりほか。ありません。そういう方は、まずは意識的無能を経て、意識的有能領域に至ることを目指しましょう。


意識的無能からの意識的有能へのしつけには、これまで何度も書いてきた通り、詳細に言語化された形で、のちプ緻密なプロセス、理解、詳細に言語化された形の緻密なプロセス理解が必須ですと、で、昨日今日とそのために有効であると思われる言葉は、メルマを通してお届けしましましたと、あなたの習慣化のお供として、えー、ぜひご活用くださいというふうにまあ書いたわけですけど、まあ、メルマガだけ読んでいただいても、まあ、確かにそうだよなというふうに思っていただけると思うんですけれども、今日ここまでの話を踏まえた上で、このさっきのメルマガ並びに、今読み上げたメルマガをえー、改めてお聞きいただくとですね、まあ、より1層理解が深ま。


あるというか、そういうことだったのでというふうに、まあご理解いただけるのではないかなというふうに、まあ思っておりますということですね。で、まあ、要はあのこ、ここまでのテーマっていま、習慣化の話なんですけど、脳の褒めをサシスを乗り越えるという話ですよね。


で、これはの脳を騙すということだから、習慣化を習慣化するためのやり方っていうのは、このパートっていうか、この後半パートっていうんでしょうかね。そこでは、まあ、そういう話をさせていただきましたと。いうことでございます。


で、まあ、ここまでの話をまとめると、まあ、だから、あのまずはえー、同期。まあ、理由を明確化して動機が必要ですよねとで、それに対し、まあやり方だ。例えば運動習慣を身につけるにしたって、運動ってなどのぐらいの強度で、何やっていいのかって分かんなくて、我流でやろうと思ったら絶対折れてたわけです。


ところが、パラカラさんは、いや、運動っていうのはこういう種目がありますと。で、その種目を適切にですね。一動が当たり、まあ、7分とかぐらいの動画ですね。まあ、指導をしてくれてで、ちょうどなんか辛いんだけど、まあ続けられるぐらいの適度なかですね。


で、あれやったらいいんじゃないと、これやったらいいじゃんみたいなことをやってというような。まあ、こういうやり方がありで環境を整えるために、僕だったら、なんかiphoneスタンドを買ってきたりだとか。えー、あるいはなんか体操整形を。


まあ、もともと持ってたんですけれども、スマホ連動にすることによって、こう俄然、やる気に出てくると、こんなに違うんだっていうと、結構それは思いましたよね。あの、せっかくもう大事件あるし、もったいないし、いいかなと思ったんですけれども、いやいやとやっぱ可視化の力っていうのは、まあ分かっていて、グラフ化の力とかっていうの、やっぱり分かってるんで、あのー、ふだんのビジネスの方でですね、その数値数値を継続的に送っていくっていうのは分かってるんで、まあ、ちょっとまあ高いですね。


体重計とか。でも、そんなスマホ連動のオブロンの。2万円以上したような気がするんですけれども、まあでもこれは投資だと思ってやったらですね。もうなんか毎日何回でも体重計に乗りたいとか、乗ったって変わんねえのに、なんなんかどんどんどん乗りたくなってくるみたいですね。


で、なんか本当、こう毎日楽しくなってきたと。で、まさに大会状態になってきてですね、まあ、これにまあ、こういうのっていうのは、まあ環境を整えたからとで、ただし、いきなり1足飛びに跳躍を目指しちゃいけないと。


本当、脳を騙すとフォーク前進だるまさんが転んだ。まあ、この辺がキーワードですよね。で、最後にまあ、脳にクリンチするわけですよ。そっと近づいていってね。一体化して、てか仲間じゃねえかと。でも、本当は敵だったんですよ。


最初はだっていきなり運動しますよ。ノーさんと今からがっつりやりますからって、もう絶対絶対無理ですから。で、これを本当にまあ、なんかの資格の勉強でもいいし、あの本、当どどんな習慣でもこれですよ。どんな習慣でもでとは必ず1発うまくいかないんですよ。


あのし、くるっていうか、まあ、なんか振り出しとは言わないけど、やっぱり手戻りってあるんですよね。うまくいかなかったとかっていうのは、例えば日記書こうっつってやったって、1ヶ月ぐらい続いたけど、なんかボキッと折れちゃったとかって。


でも、その手戻りを許すというか、そういうこともあるよねと。でも、例えば子供がまあ変な話、その子供が元気だった赤ちゃんが高熱発したからって高熱発したから、まあいいやって諦めないじゃないですか。そこからリカーリカバリーを図るって、ちょっと例えばまあよろしくないかもしれないですけれども、そのなんかちゃんちゃんとこうするじゃないですか。


で、それと同じで、そのやっぱりせっかくそうやって小さく誕生した。その。習慣の芯というか、種というか、書くをまあ丁寧に丁寧にこう育てていくと、その思いで続けることですね。その1時間は短くなくていいんで、そうすると必ずいや、本当に必ず入れようと思った習慣を入るんで。


で、これで1個、また1個積み重ねていって。で、これをこうやって気付いた習慣にたい。さらに、まあ、システムは音源でお話をしたように、そのシステムにあごめんなさいさっきのし、この前半でも話しましたけど、習慣にシステムをリンクさせることによって、あの習慣が圧倒的に強化される、あるいは、習慣にさらにレバレッジをかけることができるというところまで。


あのだから第1階層、第2階層段階、第3階層というのを意識しながら、この辺のと話を思い返していただくとですね、あの人生、楽しくなりますっていうかな。今何やってるんだって自分で分かりますから。そう、みんな分かってると思ってる自分が何やってるか、でもね、あのそうちょっと偉そうに言うわけじゃないんですけど、みんな多分分かってないです。


何やってるかなんか一生懸命やってるんですよ。一生懸命やってるんですけど、それがその行動が何を意味してるかっていうことが理解できてないまま、一生懸命あれやったりとか、これやったりとかして、時点でバラバラなことをやってる形ならないんですよ。


でも今日のその話、ピラミッドの話っていうか、あの第1階層第2階層第3階層の話を理解した上で、あのーこれから生きていただくとですね、今これやってるんだなと。まあ、何でも言うに一回に1個の習慣しか作ってないわけだから。


あるいは1個のシステムしか作ってないわけだから、まあ、今何やってるっていうのは結構明確に分かるわけですよ。だからリカバリーもできます。やりやすいんですよ。で、これも多方面作戦とか、あるいは過剰な負荷とかをかけるとかでうまくいかないんだけど、なんでうまくいっていかないのかも分かんないっていうふうになってしまうのは、まあそういうことが理由なんではないでしょうかね？ということでございます。


で、まあ、そんなことで、まあ、これが習慣化を習慣させていくですね。1つのまあ事例えと言っていいと思います。で、実はなんですけど、これ、あのつくづく思うんですけど、僕はもう本当、運動とか。まあ、とにかく嫌いですね。


まあ、やらなきゃいけないから、まあ、無理やりトレーナーさん呼んで、何年もやってたっていうのあるんですけれども。この改めて思ったのは、この習慣化を習慣化するってのは、あのまあ、ある程度ご理解いただいたと思うんですけれども、とはいえ、経験がないと、いまだ概念の領域を出ないっていうかですね、実際に意識して、それができるようにならないと、概念の領域から出られないんですけど、運動っていうのはあの100%、確実に習慣化を習慣化するということをあの体験できる稀有な、なんて言うんでしょうかね。


あの取り組み対象だと思うんですね。で、しかもスパンがちょうど数カ月ぐらいなんですよね。数カ月で苦行から小さな会とか中ぐらいの会にまで持っていける。まあ対象なんですよ、これがもうちょっとなんか。あの例えば資格試験とかってなると、関係ある人もあればない。


関係ねえよって言う人もあったりだとか、じゃあ日記書きましょうって言ったら、これもね、だったら向き不向きみたいなのがあったりす。折れる人、バキバキ折れていったりとかするんですけど、運動ってのはなんか非常に運動と無関係な人って。


まあ、基本。まあ、なんかよほど身体的になんかいろいろあったりとかでない限り、あの誰でもできることでとすると、運動。を入り口にして、そのキングオブ習慣であるところの習慣化を習慣化するっていうことを一回経験すると、構造を俯瞰的に捉えられる。


すなわちそのなんていうのかプロセスをメタ的に捉えられるよなと。単に運動としてなくて、この話を聞いていただいたことで運動されるとですよって言って、あの運動に集客しようとしてとか、誘引しようとしてるわけじゃないんですけれども、でもあの本当にこれはね。


あのやって分かったっていうか、やっと思ったというか、だから今日、僕はお話をさせていただいたことも、一応無意識的有能でっていうか、まあ、ある部分においては、言語を持って意識的に意識的有能領域でやってたところもあるし、無意識無意識的有能領域でやったとこもあるんですけど、運動をやることによってさえ、新たにより緻密に言語化されたってことあるんですよね。


だから、運動やってなかった今日の話はできなかったっていうか、ここまでの粒度では多分語れなかったと。思うんですよね。で、だからまあ、本当にあの、なんですかね、あのー中のプログラムはね、めっちゃいいと思います。


で、ただ、運動のためにやってもいいんですけど、どうせだったらこの話を聞いた上で運動やられるとね、一石二鳥どころじゃないっていうかね、むしろその波及効果って運動やりながらですよ。あ、あいつ、そういうこと言ってただちですが、運動しながらこの音源を聞くとかね、そう、こういうことじゃないかというふうにこのご理解いただ。


5つというのはあるんじゃないかなっていうのは、これ、変な本当、笑い話じゃなくて、あの本当思うんですよね。でっていうぐらい、僕もまあ、今回その運動をやることによって、まあ、いろいろと気づくことが多かったですということをちょっと補足的にというかお伝えしておきます。


で、えーとですね、えーまあ、そろそろまとめにかからなきゃいけないんですけれどもえ？えーまあ一回ですね。こうやって習慣化が習慣化されると、それで終わりじゃなくて、まあ、方向性としては2つですよね。新しい習慣を入れるというのと、えー、今まで確立された習慣のバージョンアップ、あるいはアップデートを図ると、いうことのえー、この辺でですね。


えーで、何度も言うように新しい習慣を入れるのは一時期に1つです。新しい習慣を入れるのは一時期に1つなんですけれども。アップデートの方、既存習慣既存システムのアップデートの方は、同時並行同時多発的に行うことができるっていうのは、それはもうすでに構築されているので、それのマイナーバージョンアップだからです。


01やっぱり一番大変なんで、01は必ず、今はこの習慣を入れるというふうに明確に決めると、例えば僕だったら、まあ、そのまあコンサルだった。コンサルトか音源量産あった音源量産と音源販売やった音源販売とかって1個ずつ、今この時期には何やってるということを決めてるってことです。


今だった運動です。で、これをやっていって、それをやりながら同時にまあ日々生きていく、あるいは仕事をしていく中で、既存のシステムで目に付いたところは、当然習慣のバージョンアップということもあるし、システムだから、外の自分の外の仕組みのえー更新っていうのもあると思いますけど、それは随時思いついた時に、あるじゃないですか。


ソフトウェアでもバージョンなのなの？なんていうか、何点何点なんていうか、だからマイナーバージョンアップのさらにマイナー版みたいになってもあるし。だからこの辺のところは同時多発的に進めていってもいいですよ。


というか、まあ、むしろそれはそれでやっていくと。だからまあ、これなんかでもこういう発想を持ってると、今何してるかっていうのが、いちいち自分の行動が分かるわけですね。今、これは俺やってるよ、私はこれやってるよってことは、わかるわけです。


それをあのわかんないと本当にね、楽しくないですよってか、あのレゴを作る時でも、これ何作ってるっていうのを分かって船作ってますとか、島を作ってますとか、飛行機作ってますってやるから、レゴを作る楽しいんですけど、適当にくっつけて、何かにならないかってならねえよ。


それはって話なわけですよね。だから、ちゃんと一挙手一投足に意味が持ってるようになるっていうか、意味を感じられるようなるっていうのが大きいわけです。しかも、それっていうのは、未来人生とか自分の将来と直結しますかね？1個ずつ。


将来につながるだってそのシステムとか習慣っていうのは、陳腐化しないっていうのが定義ですから、その陳腐化しないところは製造する、積み上がる、福利でもあるっていうのが定義なわけですから、やってやればやるほどですね。


そう、盛り上がるに決まってるじゃないかと人生楽しくなるわけですよ。で、これは作業とかなんかこれなんか意味あんのかなというふうに思うようなことをやってると、だんだんそれ萎えてくるでしょうと。まあ、こういう話をまあ補足的にというか、まあお話をさせて、いただきましたとでと、まあ一応ですね。


せっかくまあ、運動習慣の話をしたんで、まあ言ったことですね。結局、そう習慣になっていうことは、最終的にはタイムマネジメントの話リンクするんですよねって。何かって新しい習慣を入れる時に、あのその習慣が入るってこと。


他の習慣が押しのけられるって話ですから。で、僕だったら最初、まあ、5分十分ぐらいの運動だったらいいんですけど、30分とか1時間とか、今だったらまあ、なんか合計すると多分1時間。うん、半とかまあ、一段半までやってるかどうかなんか、1時間15分とか20分ぐらい多分やってると思うんですね。


で、これを最初にやっていった時に、一気にその1つの時間帯でやろうとしてたんですよ。そうすると、これ、結構きついっていうか、無理ですよね。その夜中、全部終わってから一時とかに終わったから、さあ、運動だとかってやったんですかね。


まず死にそうっていうかね、なんかこんなのにマジ何やってんだよって話で。でしかももうね、折れそうになるんですよ。せっかく会の感情が高まってきたのに、なんかその夜中のね。一時半とか2時とかにスクワットが知ったら、なんかまあ不快極まりないじゃないか。


そんなのってボキボキ折れそうになるで、ここであのデフラグってあるっていうか、今はもうないのかウインドウズの昔の時にありました。デフラグってあの断片化ファイルされたファイルの再構築みたいなやつって、なんか変なあの？


なんかいうニュになんかええがいじゃないけど、アニメーションみたいな考えて、あのまあ、もうひょっとしたらあご存知ない方もいらっしゃるような気がするから。まあ、デフデフラグなんかわかんないけど、デフラグユーチューブとか調べると多分出てくると思うんで、あのちょっと見てくださいということなんですけど、あの習慣を新しく入れると、必ずデフラグしないといけないですよね。


で、僕だったら、そのその習慣を入れた時にどどの時間に何をやるとか、今だったらもう3回か4回ぐらいには3回ぐらいですね。平均まあ、うまくできそうな時は2回に分けるんですけど、2回でもきつい時はあの要は99種目ぐらいやってんの。


3つずつぐらいある5個と4個みたいな形に分けて、どのタイミングでやるっていうことやってます。だから、仕事と仕事の合間にとか、気分転換とかですね。ええじゃないと一気にやると、じゃあ、時間が取られることによって、ストレス溜まった時間を取られることに対しては、ストレスっていうのがあったりだとか。


あとは、その身体的負荷が過剰になりすぎるストレスとかってあるんで、それはあの中野さんに聞いたわけじゃないから、いや、それ一気にやった方が身体的には効果がいいですよって言われるかもしれないです。これはルールは緩くっていかれ続けることが重要なんだ。


これはだか、それ確かにそれがね、続けてやったほうが確かにその後まとめて。なんかプロテインでも飲んだ方が、ぐいっとなんか効果があっていいのかもしれないし、それちょっと僕は聞いてないんですけど、聞いたところでこれちょっと変えることもできないんで、まあ、できればってことで、今あの基本的には理想は2回に分けてプロテインをそその後に発叩き込むと、運動直後にということやってるんですけど、まあ、3回になったってルール3回とか4回になることもあるわけです。


でも、ルールはイルクで、でもそうすると、トータルの運動時間は1時間。まあ、十分20分ないし、長い時は多分30分ぐらい。もう暇さえあれば、なんかダンベルとか降りましたともするんで、あのもう計測もしないんですけど、時間はあのー、まあ、そういうことやってます。


で、これ、何が言いたいかっていうと、別にその運動してどうこうって話なくて、必ず新しい習慣を入れると他の習慣が崩れていくんですよ。で、最初のうちはですね、良い習慣は悪い習慣を上書きしていくから、別に悩むことはないんですよ。


例えば、テレビ見ている人間がいい習慣を。えっと、テレビ見なくなるだけなんですよ。あるいはだらだらスマホを見ている人間がそんなとかyoutubeとか見てる人間があの良い習慣があると。なんかそんな暇がなくなるんですよね。


だから、よく大体ね、あのブログを継続されるようになった方なんか、必ず言われるのはテレビ見なくなりました。それ見なくなったらなくて、見る時間がなくなるんですよね。普通に仕事してる人がブログとか書いたりとかして、それで30分とか1時間とか取られるわけじゃないですか。


で、時間が取られるから、それでもしょうがないけど、その仕事っていうかね。例えば会社にお勤めの方なんかだったら、その仕事中にそんなにやるわけにいかないから、必然的にプライベート。のところからって言って、優先順位の低いところ、落ちていくから、マイナスの習慣がなくなってプラスになるから、まあ超ポジティブになっていくわけですよ。


だから、これはめっちゃ元気になるわけです。当然のことがそれやることによってで。ところが！だんだん行くと、そういうネガティブというか、負の習慣っていうのがなくなってくるんですよね。で、そうすると、そこから先っていうのはどんな戦いになるかというと、グッドの習慣をあえて消していく、というような戦いになるんですよ。


グッドをグレートに変えていくとか、よりグッドとか、あるいは理想的にはグレートな習慣でもって上書きするとか。あるいはこのスタックさせていくというか、1つの時間でもって、一石二鳥、一石三鳥を心がけるというような形になってくるわけです。


で、これによって習慣のバージョンアップ、ならびにタイムマネジメントのバージョンアップがなされると。で、こいつが結果として人生のクオリティーを、まああの高めていくことになるということなわけですよね。で、ここの領域までになるとなおのこと、自尊心は爆上がりするわけですよね。


いや、今、これやってるよと俺はと。で、その延長線上にどういう結果がもたらされてるかって、もうすでにメリットは脳が享受しているわけで、そのメリットっていうのは、死ぬまで味わい続けられる、あるいは死ぬまでリターンをもたらし続けてくれる。


まあ、なんて言うんでしょうかね。そういうまあ、習慣であったりとか、システムであったりなわけですよ。で、だから、まあ、ここまでのところを、まあずっと最初のところから言ってですね、これがまあできるようになってくると。


本当にあのまあ、良くなっていくっていうか、製造していきますよね。で、まあ、僕はまあ、こう、こういうような習慣とシステムをまあ作ることによって、やっぱり人生が安定化したっていうか、まあ、盤石という言葉は作り、使いたくないというか、まあ、盤石と言えるかどうかわかんないですけど、相対的にですよ。


相対的に相当やっぱり基盤が厚くなったっていう実感っていうのはあるんですよね。いろんなそれは経済的な面非経済的って、その人間関係ですね。例えばその家族のことかもしれないし、精神的情緒の安定とかかもしれないし、時間的自由とか精神的安寧とかですね。


まあ、そういうことを含めて、それなんで、かつそのためにシステムを組んできた。そのために習慣化してきたわけだから、どんどん良くなっていく。わけです。で、あのまあ、そういう意味では、なんか過去に作った習慣とシステムからの上がりで、なんか生きてるっつって過言でないわけですよ。


なんか本当に上がりで食ってるっていう感じですよ。昔の昔の作ったものでって。で、その余剰でまた新しいもの、今作ってるわけじゃないですか。もう、だから良くなるんよねとで、ただし、いろんな人生において、当然のことながら、不測の事態ってあるわけです。


じゃあ、その不測の事態に備えるためのシス。ってのを作ってるわけですよね。ただ、それは冗長性の確保みたいな、あるいはレジリエンスという言葉で言えるか、表せるかもしれないですけど、その強化のために何をするかって言って、そうやってバックアップシステムを作っておきましょうとか、あるいは、いろんな形でのストックをしておきましょうというようなことも含めて。


だから、まあ、これを意識してやっていくということは、一言で言うと、まあ経年優化ですね。で、経年劣化って言葉があるじゃないですか。年を経ると劣化するよという言葉があります。それを逆まあ、実はこれは三井不動産のコンセプトのパクリなんですよね。


三井不動産の住宅経年言うかと。で、その知ってもこれ、いいじゃねえかよと経年ゆうかいいよねとで、人生において、なんか傷んでくるイメージってあるじゃないですか。人生って経年劣化するようなイメージじゃなくて、習慣、適切な習慣化のシステム化を進めていくと、経年優化が実現されるんじゃないかなというふうに思ってます。


で、そのためには、まあ、イメージとしては一旦ね、やっぱり自分の肉体を切り離して、本当中小の世界に遊ばなきゃいけないで、あの！アルゴリズムで考えるっていうかね。人生をまあ、なんかアルゴリズム的発想アンドそいつを習慣化とか、システム化でプログラミングするっていう感じですよね。


だから最初、どんなアルゴリズムで持ってって、それをどういうふうに組み合わせて、そいつをまあ、習慣とかシステムでもって粛々と事前自動で、あるいは手離れよく、まあ実行されるようなプログラムを組むって話ですね。


で、こうやって人生をまあ優化させていく、言うかっていうのは、あの言うかじゃないですよ、優しく香る方じゃないですよ、優しく化ける方の言うかですね、その優しく、まあ、化けさせていくという。まあ、そんなゲームをやっているというふうに思われるといいんじゃないでしょうかと。


で、これをまあ、僕は僕の分野でやってるわけですけど、皆さんは皆さんそれぞれ各人の分野において、それ自体を趣味になると、趣味と実益が。られるようになるということなのかなというふうには思いますと。で、こうやっていくと、だんだんまあ、グレートとかグッド的要素のあるもので、自分の時間というのがまあだんだん埋めてくる。


埋められて、そうそう埋められてくると、それぞデフラグを定期的にかけたからですね。どこに何をどの時間に何を配置したらいいんだろうなと。で配置するものは全部習慣なわけですよ。で、まあ、そういうことやっていくと生きていって、だんだんあのーいよい状況になっていくんじゃないかなと。


で、ポイントはじゃあ、そのシステムでどこを目指すんだってことなんですけど、ここでまあ、これは個人的にですよ、個人的になんですけど、謝っていけないのはこれ単一の金だとか、事業の成功だとか女だとかですね、なんでもいいですよ、車だとかなんか。


大出世だとか名誉だとかって言って、まあ何でもいいんですけど、そういうところにやってしまうと、実はそのシステムってさっきの。まあ、僕ら親孝行とか結構、人並み中にややってるっていうか、別に誇るつもりないんですけど、あのー、でもそういうのってなんか単なる経済的な駅とかと考えるとですね。


別に別に経済合理性は何もないわけですよね。で、その別に親の遺産を狙ってるとか、そういう話でもないしね。で、別にその経済合理性ってないんですけれども、その豊かさとか幸せっていうところから逆算しないとっていうかすると、いいんじゃないかなっていうか、そう、そこを前提として、どんな要素があるといいかっていうところで、週間システムを組んでいくというのが、これは個人的な経験からってことなんですけど、個人的な経験からまあ、これをやっていくと、なんか別にそんな大して事業で成功してるわけで、そんなめちゃくちゃ金があるとかでもないんですけれども、でも、豊かさは確実に製造していってるっていう感覚はあるんですよね。


じゃあ、それはやっぱり、そもそもゴールをそこに設定している。あるっていうところがあると思うんですけど、まあ、もちろんとはいえ、まあ、経済的なそういう部分とか、ビジネスの部分っていうのはもちろん手段であるけれども、手段を目的を果たすために必要なわけで。


だから別におろそかにしてるつもりは全然ないんですけれども、まあ、ただ、なんかどっちかというと、まあね、一応ビジネス系メルマーとかって歌ってると、まあ、ビジネスでこういう発想って取られるってのはできるかもしれない。


もう少し広く視野をとって、あの広げて人生っていうところから考えると。なんか非常にまあ、よくも僕自身は良くなってきているなというふうに思っておりますと、まあ、そういう事態にまあ誇れると言わないですけど、自他に対してとか。


まあ、少なくとも自分自身、納得できるトータルシステムをまあ作り上げるための、まあ、今日のその一番、特に一番目、2番目、3番目ですね。キングオブ習慣の話で、そしてその次にそこから生まれるというか、生み出されてくる各種習慣で、その中の、リーダー格としてのシステム化習慣で、そこから3階層目であるところの、いろんな各種システムとでこのピラミッドだから、あの人、思考のピラミッドとはちょっと切り離して考えていただきたいですけど、このピラミッドを意識しながら、今どこの部分の何をやろうとして、それは人生においてどんな意味があるんだっていうことをどうやってること全てに対して意味づけなされるようになってくるんで、ようやくここにおいて充足感とか充実感とかない？なんか達成感みたいなのが出てくるわけですよ。


だからこれ分かんないから。なんで今やってるの分かんないし、なんかか空回りしてる感みたいなの出てくるわけですよね。で、本当ね、個別コンサルとかさせていただいてると、なんかずっとさせていただいてると、なんかこの空回り感半端ないっていうかね、その空回り感っていう言葉は皆さん出てこないんですよ。


出てこないんだけれども、僕はその人生、空回りしてるとか、エネルギーを無駄に消費してるとかっていうこんな感じありますかったら、ほぼ例外なく皆さんそう言われるんですよな。何やってんのか分かんないけど、とりあえず一生懸。


きらいとずっとにかく生活が回らないんだよねとで、その状況の方に対して、まあ、特に今日の話っていうのは、まあ、効果を及ぼすお話話なのではないかなというふうに思いましたので、まあ、ちょっといつもよりも、ひょっとしたら長い時間話したのかもしれませんけれども、まあ、これにて午前の部と言いながら、もうだいぶ午後の部に突っ込んでいってるんですけれども、まあ、一旦ちょっと午前の部の話をここでこれこれにて終了とさせていた。


聞きたいと思います。以上でございます。ありがとうございました。
