---
title: "日記放談会音源 Q&A編"
publishDate: "2020-01-01"
weight: 50
draft: false
---



改めて皆さんこんにちは。ということで、ここから本題入らせていただきます。で、えっと、事前にですね、今回の。まあセミナーはですね、ええ、日記について以前、講談会中にさせていただきました。東京通させていただいて、まあ両方お聞きくださった方、多分多分8時間ぐらい。


たんですかね。で、半分でその4時間ぐらいじゃなかったかと思うんですけれども、トール版のみのお求めくださった方ですね。で、そうした方々に対してですね、ええ、まあ、その後のご感想を、まあ、いただいたわけです。すなわち、えっと、三か月前からですね、一年ぐらい前、一年以上前にお求めくださった方に対してですね、1回あの、その後どうですかと。


すなわち、そのコンテンツが役に立っているのかどうなのかとか、あるいはなんかその後なんかわかんないとか、**合不都合というかですね、これどうよということがあったとしたならば、それをやっぱり潰しきっていただいてこそというふうに思いましたので。で、実はそのドラッカー教授もそれをやってるわけですよ、その卒業生に対して、その後どうよと。で、それは自分納品したもの、責任というかですね。


で、最初に感想をいただこうと思ってたわけです。ご感想をまあ、いただこうと思ったわけです。そうすることによって、まあ、やってるのかやってないのかとか、やってて、まあうまくいったんいってるのか、うまくいってないのかとかですね。で、まあいうことあって。で、あとはなんかせっか**のご感想いったぐらいでただくださいっていうのも、なんか別に何も提示しなくて、くれぐれ言うのもちょっとあれだなというふうに思ったので、まあ、ついでにご質問があったら、それ。を。お答えしますよというような形で、まあ、あのご質問を募らせていただきましたと。で、確かあの、まあご案内もさせていただいてたと思うんですけれども、ご案内をさせていただいたと思うんですけれども。ええと、それを、まあ、質問をくださったら、それどうせだったら一対1で返してもいいんだけれども、それ一対一派っていうかですね、あの、ほかの質問くださった方とか、あの、くださった方に対してもですね、そのままお渡しさせていただきますよみたいな。


まあ、そういうようなご案内をまあさせていただいていたかと思います。で、僕はですね、正直まあ、こんなに来るとは思ってなかったっていうのは率直なところでですね。で、もう驚愕したというより、最初はああ、なるほどね、こうご質問あるんです。こういう質問なんだとかって思ったんですけど、陸続とくるに及んでですね、これ収拾がつかなくなってきたという、これどうしようと。


で、最初一体あの、一人で、なんか部屋にでもこもって、まあなんか30分ぐらい吹き込んだ決着つくかなと思ったんですけど、とてもじゃないけど、そんな分量じゃないということになってですね。で、まあどうしようかなと思ったんですけど、まあ僕も一人でやっぱりしゃべるのってしゃべりにくくて、やっぱり同じしゃべるのでも人間がいた方がですね、喋りやすいなんかわかんないですけど。で、まあそこでですね、まあ、こういう場を設けさせていただいてですね、まあどうせ。だ。っ。たらまあ全部のご質問をオールにあの、集めてですね、もう一網打尽にしてしまえばですね。まあもう日記に関わるですね、質問はまあ、すべて、少なくとも僕が25年ぐらい帰ってきましたということの中でですね、まあ、あの応募、まあ、あの大小さまざまご質問あるにしても、ええ、それを潰し切ることができるんじゃないかなというふうに思って、まあ、こういうこう、ええ会を設けさせていただきましたということでございます。


で、ご案内が本当に直前の直前の直前というかですね、まあ、だいたいそのスケジュールに都合がつかないよという方も、まあ結構いらっしゃって、それはそれでちょっと申し訳なかったんですけれども、まあ僕も相手に行ってここしかなかったんで、ちょっと無理やりあんまり皆さんお待たせするのもあれなんで、まあ、突っ込ませていただいたということでございます。で、ええ、まあ本題に入る前にですね、本題に入る前に。


一つですね。あの、昨日ちょっとメルマガで書いたんですけど、別に怒って書いてるわけでもなくてですね、あの質問いこう質問力イコールコミュニケーション能力というタイトルですね。まあ、メールメールというか、メルマガをお送りさせていただきましたで、まああれはですね、あの、ちょうど先週ぐらいからそのご質問を。まあ、先週の土曜日、並びに昨日ですね、そのご質問、全部目を通させていただいてですね、まあ真面目にまあなんか。


ちゃんと何しゃべるかって、もう書いてきた、こんなふうに、まあ汚い字なんですけど、これ書いてきて何をしゃべるって言ったんですけど、答えに窮する質問が結構多くてですね。で、これ昔から思ってたんですよ。そのまあセミナーをするとか、講演する時とかにですね。で、なんか漠然となんか思ってたのをちょっとね、今日本題とは最初ずれるんかもしれませんけれども、ずれるかもしれないんですけど、結構大事な話だなと思うので、ちょっとそれを。


あの、一旦、いや、質問力についてということですね、お話をさせていただきます。本題と何の関係もないですよ。日記とは関係ないんですけれども、せっかくなのでということです。であの、まあ、皆さんの中でご質問クラスの方も多々いらっしゃるかと思いますので、あの、そういう方のためにもですで、重ね重ね言いますけど、別に怒ってるわけじゃないと、まあ、ただ知らないとかね、その講師っていうか、回答者側の立場に立ったことがなければ、たぶんわかんないだろうなってい。う。ことも。


あると思うんです。で、もちろん僕もあの、そういうしゃべる、こんな仕事をする前に、まあそういうなんか質問する場とかあったら、あんまりそんなことも全然意識せずにですね。まあ、もちろん質問したりとかしてたんですけど、今は結構これから申し上げるようなことを意識しながら質問をしていますと。で、まあ、昨日メルマガ書いたことの。ええ？


まあ、完全に焼き直しじゃないなあの補足ってないな詳細な解説紹介という形になりますけれども、え、そもそもその質問するってどういうことなんだっていう話なわけですよね。で、質問するってことは答えが欲しいわけですね。当たり前ですけど、なんか知りたいことがあるか質問するわけじゃないですか。で、それにもですね、そのちゃんと答えが返ってくるような質問を投げかけなければ、コミュニケーションが成り立たないということなわけですよ。


で、打ちやすい球と打ちにくい球ってあるじゃないですか、その野球においても。で、別にことさらにわざわざなんか回答が予定調和的に読める質問してくださいって話じゃないですよ。別にそれだったら質疑の意味がないから、別にそういう話ではなくてですね。もうちょっと本質的なところっていうか。


あの、これからいくつかの項目、典型的なですね。まあ五つぐらいあげさせていただきます。こういうことを質問されると答えようがないなと。答えのちょっと辛いよなとかっていうことがあって。で、それをまあ意識されるとですね、質問力イコールコミュニケーション能力って言いましたけど、もうちょっとさらに突っ込んでいうと、質問力イコール学ぶ力なんですよね。


で、質問力が乏しいと、まあ勉強できないんですよ。で、我々会食したりだとか、ご飯食べたりとか、友達となんか遊ぶっていうか。なんかね、一緒にいたりだとか、上司とか部下とか、なんか出先でなんとかとか、勉強会とかセミナーとか、まあなんでもいいんですけれども。まあ質問する機会って多々あると思うんですけど、適切な質問を投げかけないと、的確にっていうか、真に学びを得ることができないわけですよね。だからそれは非常にもったいないということです。


です。で、そういうことを思ったんで。で、あと多分こういうご質問っていうかね、まあ少なからず見受けられましたと。で、別にその、そういったご質問をくださった方、これは先ほど挙げたその五項目の。これ該当します。そういうことはもちろん言わないですよ。だから皆さん、この、ご安心してですね、聞いていただきたいというか、あの、別になんか叱責するつもりとか、そういうのはまるでないんですけれども、あの、ただここでこういう質問が出てくるっていうことは一事が万。事。って。いうこと言葉があるわけですよで、パターンの切り出しでコミュニケーションっていうのは、パターンの切り出して、最初の5分か十分のコミュニケーションで見たら、だいたいあ、この人のコミュニケーションタイプってこういうタイプだって、まあわかるじゃないですか。で、なんかの音源でも話をしましたけれども、あの、なんかそのね、うざいとかむかつくとか、まああんまり言いたくないけど、言わないけどまるね。


ね、まあ、そういうような言葉で、三語とか四語とかで、この完結剤とかむかすこと、キモイとかもあるんねとかで完結している人たちが、例えばなんかこの辺の喫茶店でなんかしゃべってる人がいたとしたら、日常生活ももし、しるべしなわけですね。日常生活どんな会話してるかっていうのが。で、これもたかがですよ。たかがまあ何行とかある。せいぜい十数行とかのご質問ではあるかもしれませんけれども、その質問が。


まあパターンの切り出しで、多分同じようなコミュニケーションしてるわけですよね。で、そうすると、まあ、これを機に、まあ問題とは関係ないんですけれども、まあコミュニケーションを、能力を強化するという意味でですね、まあ別に僕ができているというつもり、全然ないですけど、でも少なくとも、まあ質問者の立場でもあり、回答者の立場でもあるという両方の立場から見た時に、まあ、どのようにあの思ったかということを、まあここからお話をさせていただきますとい。う。こと。で。すで、まずですね、あの一番目。まあよく見受けられた質問というのはですね、もう自前のことについての質問ですよね。もうそれ音源で散々言ってますよとかですね。で、あれ音源じゃなくて、まあメルマガで言ってますよとか、まあ、あの音源で言ってますよと。で、二歩三歩、五歩、十歩譲ってですね、メルマガで書いたことがあるとかっていうのは。


今日音源こうお求めくださって、それしか聞いてないとかっていうんで、それそういう方もいらっしゃるだろうから、それまあ百歩譲って、それはまあオッケーですと。他の音源別にこれ全部買ってくれって言ってるわけじゃないから、その辺で言ってるよっていうのを、それはまあまあ、それをね、聞かないとわかんないんだから、それはまあ百歩譲ってとは言わない。これはまあしょうがないよねって話なんですけど、音源で言っておりますよね、それみたいなことが明らか。に。それともっと言うとそれど真ん中の話ですよね、みたいなところですね、で、それに対していや、これどうですかねって言われたら、もうそれ以上答えようがないっていうか。まあそれはまあ、僕の力の限界ですみたいね。まあ、あれで3時間か4時間かを忘れましたけど、なんか結構長い、違う、8時間か。だから、8時間ぐらいしゃべってですね、もうそれで伝わらんとしたのが、まあちょっともう僕の力不足です。申し訳ないですけども、お金を変えさせていただきますみたいな、まあそういう話であって、ただし、それを、でも。


ちゃんとその質問に対して多分答えてるよねっていうのはあるので、この、まあ問いをいただくとですね、まあ結構まあ、だいぶ間が空いてたから、まあしょうがないって言えばしょうがないではもちろんあるんですけれども、あの、一般的によくある話です。公演の時とかセミナーの時、喋って受けて、それでもさっき言いましたよみたいなことっていうのは、まあ往々にしてっていうか、少なからずあるので、まあこういう自明のことについて質問っていうのは結構きついな。と。いうふ。うに思いましたというのがええ、一点目ですね。で、次、二番目ですね。まあこれ結構あったんですよ。これ結構あったのは何かっていうと回答するもの。それで今回やったら僕にですね、回答するものに対して、問いの意味を理解する努力を強いる質問っていうのがあるわけです。何回も読んでもわかんねえよこれとで何度も読むとね、その、なんか。


あの眼光指定鉄っていうんですかね、あの目の、これがこの紙の後ろ側にね、この透徹するというかね、その背景を読むとか、あるいは読書百遍、その自ずから通じないですけれども、それでも。強いられると結構きついんですよ。で、その読んだというかね、洞察して、多分これはこういうことを言っているんではなかろうかと。まあまあね、洞察できるものもあるし、もう本当にね、何回読んでも洞察できないっていうのもあるわけですけれども、その問いの理解する努力を、あ、問いの意味を理解する努力を、この回答者に対して、この要求する時点で。


それは多分、一応やっぱりなんていうんですかね、お互いがこのぶつかり合わないとこう、コミュニケーションって噛み合わんわけですよね。で、そうなった時に、まあ大体こんな感じでまあ、あとわかるだろうと言って、やっぱわかんないですよ、それは。


で、そこをやはりそのその自分にとってのその常識は、他者にとっての常識かどうかわかんないけど、自分は知ってるけど、他者にとってはそれわかんないよっていうことってやっぱり多々あるわけで。ですね。で、だから僕なんかメルマガでやっぱりすごい意識しているのは、俺にとってはこれ常識だよねっていうか、あのそれまあ当たり前だよねとか、それ一般的に常識だよなと思っていても、でもその生活空間という各人の生活。


の中でですね、その文脈が違うっていうか、こっちにとっての常識は先方にとっての非常識です。こっちにとっての非常識が先方にとっての常識かもしれないということで、やっぱりその完全にその、もちろん相手のことを理解してなんて言うことできないかもしれないにしても、そのまあ努力をする必要は、まあ質問者の責任としてあるのではないかなというふうに、まあ思われたということです。


で、何度も言うように、質問する目的っていうのは、回答が欲しいからですね。適切な回答が欲しいからなわけじゃないですか。適切な回答が欲しいと思ったのならば、ブレのない問いというかね、シンプルな問いというか、明確な問いに対して明確な回答をお渡しすることできるわけであって。で、この曖昧な問いに対しては曖昧にならざるを得ないと。曖昧な問いを。無理やり焦点はここかなってやるんですけど、そこが焦点じゃなかったっていうことってあるわけですよね。目の前にいらっしゃ。ったらそれはお答えできるかもしれないけど、特に今回なんか事前にいただいた音声で返しますみたいな話をしてたりとかすると、目の前にいらっしゃらないとわかんないですよ。まあ、たまたま今回はこうやって集まっていただきましたけど、本来はそうやって音声で返そうと思ってた話なので。まあそれわかんないですね。聞けないし、一つメッセージのやり取りをするわけにもいかないわけですから。だから、そういうあの回答するのに対してですね、問いの意味を理解する努力を強いる質問っていうのは、まあ結構まあきついなと。


で、まあそれ昨日ちょっと僕が書いたんだと往々にして質問者に自身にとっても意味が曖昧と。これめちゃくちゃ多いです。質問されている方も実は質問まとめられてなくてよくありますね。例えばセミナーとか講演会とかいられた時に、喋りながらまとめてんだけど、結局まとまりきらなくて。あと丸投げてほいで。でももう囚人かじゃないけど、講演者っていうのはみんなの注目を集めているわけです。なんか答えなきゃいけないです。しかるべきことっていうのを。


でも問いが本人もわかってない問いに対して答えられるはずがねえじゃんっていうことで、すげえストレスがかかる。で、それを返したって、質問者の側もなんか満足できないストレスがたまるわけだし、回答している人もストレスがたまるわけですよね。とすると、なんか質問する前に、やっぱり最低限、やっぱりその革新というのを、この質問の革新はこれですよっていうのをまとめてからじゃなきゃいけない。


でもこの質問、本当に多いです。なんか多分ね、十のうち一つぐらいはこういう質問ありますね。っていうか、まあ今回もそうですけれども、その通常のセミナーとかにおいても、あの、それはすごくたくさんあります。で、まあこれをちょっとですね、あの、ご留意いただいた上で質問されると、より良いコミュニケーションを図る、より良い回答が引き出せるのではないかなというふうに、ええ、思いましたと、これ二番目。


で、三番目範囲が広すぎて、悪い意味で抽象的大雑把で時に壮大にすぎる質問とで、あの、例えば今回やったですね。まあ結論から言うと、日記を書く意味って何ですか？とかね。まあ、それに類する。こう質問がもしあったとしたならば、これどう答えればいいんですかね？っていう話なわけですよね、それ。


一個の問題の4時間ぐらい喋りましたよと。2個合わせて8時間ぐらい喋って、一応もう僕としてはまあある程度、まあ全部とは言わないまでも、必ずの部分喋ったかなとかって言って、はあ、やれやれと思っているところに。でも端的に言って、日記の意味は何ですか？とか言われると、もうこれもう1回しゃべんなきゃいけないのかなとか、そのあまりにもこの範囲の広すぎる質問っていうのがあるんですよ、それは。


なんか別に話者とか講師とか別にスーパーマンでもないし、なんかの達人でもないし。なんかそれをね、なんかどんな問いを投げてますよね。なんか冒頭というか、敬遠の玉振ってもホームにしてくれるだろうみたいな。そんな野球、たまにそういうシーンもあったりとかしますけれども、まあ一般的にはやっぱり結構きついっていうか、それはすごくまあ思いましたで、それを回答しようと思って、まあせめて頑張って十分程度でまとめられたらいいんだけど、これは30分とか一時間とか、場合によってはその数時間もかかるであろうというような。まあ、あの質問で、これを、まあ時間の制約があるから、まあ端的にまとめて、まあだいたいもうそれを圧縮して、まあまあ。


究極のところだとかね。あるいはまあ圧縮して言うととか、あえて言うととか、それと本質を抜き出して言うならばとかっていう言葉とともに話をするんですけど、やっぱりどっちもこれもストレス溜まりますよね。なんか不完全燃焼感が募るわけです。そのお客さんと側としても、質問者側としても不完全燃焼感が募るし、僕としても、いや、これあえてそう言ったけど、じゃあその究極のところはこうですよとか、端的にはこうですよとか、まあ、あえて言うならば、それを一行。でまとめるならばこのいうことになりますって言えたとしても、実はその結論に導き出すまでに膨大な方程式を解いた上で、その結論ってあるわけで、これ言わないとどうせわかんないだろうなって思いながら言うわけですから、こっちとしてもストレスが溜まってくるということがありますと。なので、あの抽象的に過ぎる質問っていうのは要注意だなというふうに思います。ところが、これ一個だけ例外があって、すごい問いを立てる人が頭のいい人の場合。


抽象的なんだけど、補助線を引くというかですね、そこに限定条件を設けたりだとかして、抽象度を僕が下ろさずに、僕はっていうか、その下ろさずに、話者が下ろさずになんかね、違う表現を要求するとかね。要は抽象度高いまま、よりピンポイントの回答を求め、ちょっとうまく言えないんですけど、その求めてくることに成功している質問っていうのはあるわけです。その具体的な事例は、ちょっと今日言わないですけれども、で、そういう質問は、これは非常に。


エレガントな質問ですよね。で、あの、僕らのそういう質問は非常にまあ嬉しいというか。ですね、あの、興奮するというかですね、範囲を限定されてるんですよ。抽象度が高いまま限定されて。だからその補助線というのか、なんか制限を設けているというか。だから抽象度は下ろさなくても済むんだけれども。


みたいな、こういう問いが立てられると非常にいいなというふうに思います。だから僕は質問者の立場になる時にはですね、必ずそういうことを、まあ意識して問っていますと。で、今の話はまあわかってもいいし、別にわからなくてもいいです。でもわかる方は、多分なんかなんとな**んなことかなということでわかられるかもしれませんと、まあいうことです。で、四番目、質問するための質問っていうのがあるわけですよね。


で、結局なんか質問をしてくださいとかって、なんかっつって無理やりひねり出した質問とかですね。あるいはやってないけど、やったとしたらこんな感じなのかなと思って質問するとかで、これはまあ別の言葉で言うとですね、この質問のための質問というのは、机上の空論ともいうわけです。そのたいていの場合、意味のない質問というか、まあ違う。また言葉で言うと言葉遊びですよね、言葉で遊んでいるような質問で、で。


そのやっぱりね、実践哲学という言葉ありますけど、やっぱり実践が大事なんだと思うんですよ。別に何かしらの。なんかお勉強してるわけじゃないですよね。普通こういうような場においてお勉強っていうか、なんかいわゆる勉強なくね、お勉強ですよ。なんか勉強しするための勉強みたいなことをしてるんだったら、その厳密なる言葉の定義がなんとかとかですね。まあ、そういうようなあるこれとこれとの関係はとかって言って、確かに関係付けようと思ったら関係付け。っ。て話できるかもしれないけど、それ実践においてそもそも何の意味があるんですかから、それみたいな、こういう問いっていうのは、無意味な問いっていうか、時間が時間を、お互いの時間をまあ殺す時間になるわけです、それは。で、そういう問いっていうのは、これはまあ避けた方が良いんじゃないかなというふうに思います。で、議論好きな方っていうのは、案外そういう質問をされることがあるということですね。まあ別の思った言葉で言うと、地に足のついてない、まあ問いで、まあオール僕は。


の会談だと、往々にして誰も得せない無益な言論だと。まあ、益のない言論になりがちだと、そういう質問で盛り上がる場所もあるだろうけれども、ということは、それ何かというと、実践が嫌いでなんかでもちょっと賢いっぽいことをなんか自他に認めてというか、そこをむしろ居場所にするより、実践してねえから、心の平安が保たれない方々があるとしたのは、そういう場においてはそういうといったね、意味をなしているかもしれなすかもしれないし、無益ではないって。いう。か。それなりの駅はある役目は果たしているのかもしれないけど、ことこういう場において、そういう問いを立てても、まあ、あんまり意味がないんじゃないかなというふうに、まあ思いました。それはきっと別のね、そういう場所があるかもしれないけど、それはきっと別の場所で親身に真に意味あるというは実践するところから生じた疑問のみであるというふうに、まあ書かせてもらいました。で、五番目でこれも結構多いです。


で、今回そんな相対的に少ないです。僕、あの、今回別にあの、本当にどれがどの質問とかそういう話を言うつもりじゃなくて、一般論として聞いていただきたいんですけど、あのセミナーとか、まあ自分が参加してたことってめちゃくちゃ多いのは、聞き手たる俺に何の関係もないという連絡を続ける人ってありませんかねって話ですよね。いますよね、なんか結構なんか、いやそれ、それはその人にとっては重要かもしれないが、後の十人、20人、50人、百人、200人の人たちにとってな。んで。俺それ聞かさ、れんだよ、とかね、っていうのは、大事なのはあの回答者。コミュニケーションの基本というのは、その学研利権利権の件っていう言葉がありますけど、学研っていうのは私があなたを見てますと、利権っていうのは、あなたが私を見てますと。で、学研利権利権の件離れてみるの件。


と書いて、理研の件っていうのは私とあなたがいて、第三者的な立場で、客観的にその関係性っていうのを見てるっていうのは理研の件だとすると、それをそれぞれくるくるくるくる視点を変えながらコミュニケーションをとる必要があるっていうことです。で、それは別にマーケティングとかセールスでもそうですよね。マーケティングだって、僕だって必ず一旦自分が発信するけど、一旦読み手の側に視線を飛ばして、っていうか、本当にこうやって入れ替えて、こういうふ。う。に見てでこれをやってでこの関係性を外から見たらどう見えるのかなとか広く社会から見たらどう見えるんだろうとかっていうことを意識しながら、やっぱりそれは書きますし。で、だからそれはものはもちろん、その売れたりとかもするだろうし、まあなんかしかるべきコミュニケーションを図れたりとかするんだと思うんですよね。で、ところがなんかこの自分、可愛く自分しか見えておらず、自分の自身の事前に極端に引き寄せて問うがゆえに、回答者が回答を普遍化させられない質問。


というのが往々にしてあるわけです。で、だからこれは回答者、その質問、その現象的なその質問されている方と回答者とのこの一対1の関係という現象が生じているわけですけど、そのそこで文脈が完結しないわけですよね。聞き手があるわけです。で、その聞き手をまあ意識するのが大人というものではないでしょうかと。


いうことなわけです。で、ええ、だからその。なんていうんですかね、質問をすると、具体的な質問をするのはダメだって言ってる話になるわけじゃなくて、具体的な質問しても必ずそれが抽象化されるというか、その回答が端的ななんだろうな、この回を。


出せるような問いであればいいんですけれども、具体的に、例えば、まあちょっとこれ一つの例ですけど、なんか飲食店の人が、まあ僕は飲食のコンサルじゃないですけど、仮に飲食のコンサルだとしたら、あのあ、ちょっとこの実あんまり適正じゃないな。ごめんなさい、ちょっと今の話でであの、何て言うんですかね、もう徹頭徹尾、自分のことしか考えてないって言うと言ってる。で、それはなんかそういう一対1の場だったら別に構わないですよねって話なんですけれども。一。対。他の場に立った時にはやはりそういう問い、そういう問いというかね、そういう環境をにいるということを、まあ認識しながら問いをするべきであろうというふうに思っているということです。で、ええ、だから、まあ、僕だったら、例えばこういう場であるならばですね、まあ、なんかご質問いただくときに、まあ、その質問くださった方に対してお答えしているように見せかけながら、その場にいらっしゃる方をお答えして、さらにそのね。


音源なり音源。音源なら音源が他の方っていうか、全然その文脈をわかってない方に到達するというかね。届いたということを考えて、その人にもわかるようにというところで、やっぱりその視点を視点というか、視野を広く持って、こう話をしなきゃいけないっていうふうに、まあ思っているということです。で、だから具体的な質問を受けても、必ずすべての聞き手に適用できるレベルまで1階層。


時に2回2 3階層抽象度を上げて普遍化一般化できる今日、幸福も回答で返そうとしているわけです。わかります。だから、その人にaさんに対して回答しているふうに見せかけながら、そこの中の本質を抜き出して、Bさん、Cさん、Dさん、Eさんに適用できるようにすると、1階層を抽象度を高めて適用できるのか。1階層だと高めきれないから、例えばさっきの飲食だったら飲食じゃなくて。


飲食の中でもなんかチェーン店と個店があると。小さな一店舗のがあるとしたら、その小さな店舗だけじゃなくて、チェーンにも展開するとか。あるいは飲食。あの飲食に限らず、全部ビジネスって言って、その参加者にですね、飲食店のこの一つ一つの店主さんがこう集まられて、僕はこの。


ね、飲食コンサル兼ビジネスコンサルみたいになったら、そこの人たちだけだったら、そういう小さなお店のところだけやればいいんですけど。チェーン店とかいれば、飲食全般に広げない抽象度一個あげなきゃいけないし、あるいはそこに飲食とか何の関係もない車のディーラーさんとか不動産屋さんとかですね。


いろんなね、人がいらっしゃったらさらにビジネスとかって抽象度を上げなきゃいけないし、あるいはバリューってなんかの講演会とかで一般の主婦とかが入ってたら、それで人生とはって言って抽象度を上げなきゃいけないわけじゃないですか。だからそれは必ず上げて普遍化したところまで行って下ろしてと。すなわちだから質問くださった方に対して答え、具体個別の答えを返しつつ、こっちの方も意識するということをリアルタイムで行っていかなきゃいけ。な。いって話なわ。けですで今回は事前に質問いただいたからリアルタイムじゃないからまだ救わ。れるんですけれど、もそう、なんかセミナーとかで、じゃあなんでもいいですけど、質問くださいって言った時に、まあ単に質問くださいって。まあ、あのいうのは別に簡単だし、なるほどね、ふうみたいな感じで、あんまり聞き手の方はあんまりそれを意識されないかもしれないですけれども、実はなんかすごいプレッシャーなわけです。っていうか、もうね、逃げられないですから。だって誰も一応見たって誰もいないわけだから、株しかないんだから、逃げられないわけですよ。で、そこにおいて。


まあ、すごいプレッシャーをかかるから、知力を発動、知力をが発動されるというかね。もうフルになんか自分の知力を使わなければいけないっていう状況に追い込まれます。で、こいつが実はその緊張感がなんか自分のシナプスの強化というかね、思いっきり遠い自分の中にあるいろんなリソースを統合してくるプレッシャーになるから。僕は質疑はすごい好きなわけですよ。


で、好きなんだけれども、ただし、その適切な質疑応答がなされた場合であって、うん、ええ、なんかその、こういう、1から5まで、今まで挙げたようなご質問というのをいただくと、ガクッとしちゃうっていうかね、なんかテンション下がるわけですよ。で、それはちょっとあの、ご勘弁いただきたいなというふうに思いましたということです。だからえっと、だからまあ。


もう1回ここのところを読むとですね。ええ、まあ、未だ見ぬ視聴者の思いまでも受け止めながら、ええ回答していると。だから具体的な質問を受けて、もう必ずすべての規定に適用できるレベルまで1階層、時に2 3階層抽象度を上げて普遍が一般化できる教訓を含む回答で返そうとしていると、で、まともな回答者ならきっと強く意識しているはずって僕書いてます。でも、なんか聞いてるとね、まともじゃない回答者っていうのもいないわけじゃないっていうかね。


その人だけやってて、あとぼーっとなんかつまんねえなと思いながら聞いてるっていう場も、皆さん経験されたことあると思うんですよ。で、まともな回答者は多分それじゃなくて、それまずいと思ってて、たまたまそうなっちゃってるのか、力量の問題そうなっちゃうのか。あるいはまあ本当にそれをなんていうんですかね、考えてなくて、この人、目の前の人だけこうやってるのかっていうのはあると思うんですけど、回答者側としては、常にあの真っ当な会社側としては。常に。こういうことを考えているだろうということですで、そのレベルの回答を。リアルタイム性を要求される緊張感あふれる舞台の上ですね。自身の知的原画に挑戦するつもりで行っていることを、まあ知るべしっていうか、知ってくださいってことですね。で、にもかかわらず、そのような背景を、文脈を汲み取ることなく、あまりにも自分本位で抽象化のしようもない人を行うのは、参加者全員の損失に繋がるから現に進むべきと書きましたけど、謹んでいただけるとありがたいなということでございます。


公の場において、自身ともに参加者全員に価値がもたらせる回答を引き出そうという知的努力は、質問者の側にあってもなされるべきではないかというか、していただくと嬉しいなという話なわけでございます。で、まあ、結論から言うと、言葉を変えると、他の聴衆が存在することを忘れ、あるいは最初から気にもかけず、ひたすら自分の聞きたいことを聞いていると、その問いはまあ、一対1のコンサルの場とかなら許されること。でも参加費払って時間を使っている。


参加している大勢の人のいる場では、まあ、許されないことということなんじゃないですかねというようなことを、まあ書かせていただきましたと。で、なんでこういう話を、まあ30分の長きにわたるですね、冒頭、お話をさせていただいたかというとですね、あの、回答している中でですね、なんか聞き手、この、今話をしたことで、これで文脈が入ったと思うんですけれども、こういう前提がないとですね、なんかこいつ逃げてんじゃないかとかね。あるいは回答がピンボケじゃねえ。か。とかね。


で、どうしてもどんだけ頑張ってもピンボケにならざるを得ないかもしれない回答っていうのが、まあ散見されたので、まあ言い訳するために言っておりましたって話です。俺のせいじゃないということを、まあ言うために、まあ、お話をさせていただいたというのが第一義的な、まあ本当の話なんですけれども、第二義的にはですね、まあ。


まあ、皆さんにとってもそういうことを意識されると、コミュニケーションのあり方でも格段に上がると思います。あの、本当にで、これ、本当にまあ、いろいろ経験されると思うのでね、人を見るとね、もう何言ってんだよとかっていうのはあるかもしれないですけど、自分がやるとね、結構やっちゃったりとかするんですよ。


で、で、でもそれがうまく、僕もあんまりこういう、今日初めてね、言語化したって言って、何が起きてるんだろうと。自分がこう回答者の場で立つこともあるし、質問する当事者となることもあるし、質問を聞いている第三者っていう場になることもあるわけですけれども、なんかどうもね、なんかこのモヤモヤとしたものがあったのを、まあ今回、そのモヤモヤでは耐えきれなくなったって、百何十個も質問があるとですね、このモヤモヤさせるっていうわけにいかなくなって、もう。ち。ょっともうこれを機にもうがっちりもうね、この方をつけてで、やろうよとかねって。何が起きてて、なんで俺はこういう心境になるんだろうということを、ちょっと沈思黙考熟考してですね。で、まあ考えたら、まあ自分の頭の中で整理されたと。で、まあ、もっと言うとですね、これが実は日記を書くことにつながってくるという話なわけですよ。


っていうのは？が立つわけです。何なんだろうこれ？とかって言って！？って話をしたと思うんですけど、そもそもこれ、なんでこんな風に思うんだろう？とかね。なんかこれちょっと。うまく言えないけど、これってなった時、うまく言えねえっていう時に、こう時々刻々の記を書くという習慣がないと、これ永遠にやり過ごせるから、僕の質問力上がんないですよね、これって。で、僕は今回これ言語化したから、質問能力はさらに上がったと思うんですよね。で、皆さんに伝えることだってできたわけじゃないですか。こういう風にしてっていうことは、これ何やってるかっていうと、実は時事国交の記はこうやって編むんですよと。


いう話なんです。だから時事後、このここの日の昨日のメルマガは、まあ本当に記述バージョンだし、今日の今これ話をしたものっていうのは、その記述をしたからこそ30分しゃべれるわけです。っていうことは、昨日のは骨子なわけですよ。で、その骨子に従って、こうやって別にその骨子があれば、それに対してそれがこんなこともあったとか、あんなこともあったと。これ説明するにはこんな話も付加しておくといいよなと。


思うことをくっつけられるから、こう広がっていくんですけど、そもそも立ち止まって？だとか！とかがあって、感情の変化があって、立ち止まって、そいつを引っ張り出して消えて言語にしないとこんだけ喋れないって話です。だからその時々刻々の木があるとですね、なんかその自分自身の意思決定基準もわかります。質問する際の意思決定基準ですかね。それはで質問する際の意思決定基準が上がるわけだし。で、人様にこうやってしゃべるこ。と。も。できるわけですそれ1回言語にしたからですよで言語を持ってるからしゃべれるわけであってよく僕、言われるわけですよ、ずっと。僕、今日も何時間しゃべるかわかんないですけれども、ずっとよくしゃべれるよねって言われるんですけど、それは当たり前の話で、全部なんか森羅万象とは言わないけど、なんかおおっと思ったりとか、すげえなと思ったこと全部言葉にしようという努力というか、知的変異を長らくわたってやってきたからって話ですね。そうすると、その骨格を入れたら、その骨格さえあればですよ。


そこに対して、いくらだって事例くっつけたりだとかなんだとかってこと話を膨らませる。まあ、別に水ぶくれさせる必要はないけれども、適切な形で膨らませることができる。そいつをつないでいったら、それ3時間だろうがね、5時間だろうが一日だろうが3日だろうが、別にそれしゃべれるよねって話になるわけですよ。で、だからまあこれもよくあるわけですけれども、なんかどうやったらそんなに永遠喋れるようになるんですか？とかって言われても、なんかそれはなんか？こういうね。なんか？


普通の質問の場とかで言われると、それをなかなか時間かけて、そんなに答えられないですけど。まあ今日は結果としてね、そういう問いに対しての答えにもなったなるわけですけれども、まあ、あの、そういうことやったら自ずからしゃべれるようにもなるでしょうという話でございます。で、ええ、まあようやくですね、これであの、なんていうか、あのプロローグじゃないな、なんか冒頭の、あの、まあ前提というか、まあ、そういうお話をさせて。


ええ、いただいて。まあ、いよいよここからですね。ええ、日記講談会のええ音源質問集まあ、このご質問の中にですね、もう一つずつお答えをしていこうというふうに思っています。でで、言いますで、質問一番目ですね。で、もう、いちいち、さっきも言いましたけど、読み上げません。皆さん、さっとお考えくださいで。


ええ、本を読んだ場合、どこに記してますか？とか、書評のノートを作っているのかっていう問いなんですけれども。これはええ、結論から言うと、作ってませんで、それなんでかっていうと、あの、これは後あの、いくつもっていうか、メモ似たような質問っていうのがたくさんあるんですけれども、基本的にはそれは。


人によっていろいろあると思うんですけど、僕は一元管理しないとその管理しきれないっていうのがまず一つです。これはあれとかあれ分かるとね、それいちいちそれ分けてると、管理しきれないから、もう一元管理していますっていうのが一つなんですけれども、実はそれよりもまあ大きな理由としてですね、結局、なぜ書評だけあえて分ける必要があるのかっていうのが僕の思想としてはあるという話。


なわけですよ。で、別にそれは正しいと言ってるつもりなくて。まあ聞かれたから僕はそうだと答えるって話なんですけど。ということは何かというと！とか？が立ってって感情が動いておっと思った時の、その対象がたまたま本なのか人間なのかとか、自分の経験なのかとかなんか。


あるいは、今までやってきたいろんなものが蓄積して、ふわっと浮かび上がってきたアイディアとかってあると思うんですけれども、で、あえてそこでなぜ本だけ分ける必要があるんだろうっていうふうに思ってるんです。時々刻々をって、思ったものを全部自分の文脈にこの組み込んでいけばいい。そのためのインプットの手段の一つが本だということなので、僕はそれはやっていませんということが、これのご回答になりますで。


あの、まあ、こういう本があって、読んでいない本について堂々と語る方法という本があってですね、これ、タイトルから聞くと、なんか適当なノウハウ症のように聞こえると思うんですけれども、まあ、歴とした思想書と言っていいかと思うんですよね。で、まあ、ご興味のある向きはまあ。


そういうの、ああいう文章を読みつけられてない方は多分三ページで多分断念されると思うし、面白いと思われる方は面白いということで読み進められるかもしれないし。そう、それはわからないです。あので僕は非常に面白いと思って読み進めていったわけですけれども、そもそも本を読むっていうのは、その目的なんなんだっていう話なわけですよね。で、僕の跳躍とは言わないですけど、別に本をまあ読んで熟読して、あの丸暗記に近いぐらい読む本もあれば。


まあ1回読んで、なんか講師を覚えてるって本もあれば、1回読んだけど、なんかほとんど覚えてなくて、あの一線一線哲作覚えてるって本もあれば読んだけれども、読んだことすら忘れて、もう1回読んで半分ぐらい読んで、ってか、この本読んだことあるような気がするなってこともあるわけ。それね、いっぱい本読んでる人はね、結構それあると思うんですよ。あ、これなんか既視感あるなと思って、改めてってか、これもう読んどるわみたいな。僕はなんかそれで最高は。


ある本はね、三冊それをやったことがあるわけですよということで、いかに人間残んないかって話なんですけれども、でもそれ残んなくてもいいっていうかね。まあ、あの僕なんかはどういうふうにやってるかっていうと、その本をええ読むっていうことは、要は自分の世界観と他の世界観っていうのがあるわけですね。その本に対して描かれているこの世界観みたいなのがあるとしたら、そこでなんか全部に触発されなくてもいいんだけど、そこのある部分について触。発さ。れて。そいつを自分の文脈に組み編集するというかね、自分の文脈にこう組み込めればいいと思ってるわけですよ。で、まあそれがたまたま人手のとの出会いであったりとか、自分が見たり聞いたり経験したりしたこともそうなんで、それを同列に並べて、編集の、まあ素材に過ぎないというと、ちょっとについかもしれないんですけれども。でも昔、資生堂の今もあれなんですかね、その名誉会長の福原さんっていうよし福原よしよし。


あれ、どうでした？福原さんって方がいる人って、そういうとこがなんかね、読書についての本を書かれたんですよ。タイトルを忘れました。タイトルを忘れたんですけど、帯の方がすごい僕はよく覚えていて、その本の帯に私は本によって編集されているというかね。私は本によって編集されてできているみたいな、なんかそういう帯があったんです。で、その表現は面白いなと思って。僕はもう以来、取り入れさせていただいてるんですけど、まあ、もっと言うと本だけに編集。され。て。んじゃね。えなっていうふうに思ったわけですその！が立ったんですよいい言葉だなと思って僕は！が立ったんですよで、これは僕、メルマガのバックナンバーでも多分書いた記憶があるんだけれども、その！が。だって本によって編集されてるって、なるほど、そうだよなというふうに思って、さらに。


一旦その！立ったのは、自分の持っているリソースとぐるっと一周1回転させるとですね、いやってか本だけじゃないよね。っていうか、人とか色んな出会いとか全部ひっくるめて編集されてきたんだよということで。で、時事国交抜きっていうのは書評録でもなんでもないわけですから、その編集の素材を自分、自己編集の素材を外に出しているってことだから、そいつ一見管理されてさせしているということだから、まあご回答。


をするとですね、ええ、書評のノートは作ってませんとで、ええ、あと、本を読んだ場合も、全部時事ここ向きに記していますよと。で、別に途中までええと書き質本を読んだ場合は、書き記すことを読み返すのも時間かかります。途中まで、まあ、あの。まあいいや、そういうような形で、僕はあのやっていますよということで、一番目のスタート。


ちょっとまずですね。こういうペースだと多分、深夜までちょっと早くで次、二番目。ええ、まあ結構ですね。あのこれ、こういうご質問の場だからいいと思うんですけど、ちょっと心配だな、これ。普段もね、これ読むとですね、いっぱいいっぱいになってくるととか、いささか疲れているとか、負のスパイラルとか。


こういう言葉を日常的に使われているのかどうかっていうのが、ちょっと気になりましたということですね。こういう問いの場だから、あえてわかりやすいように言って言われているんだったら、それ全然いいなと思うんですけど、口癖として、いっぱいいっぱいとか疲れてるとか、ふなスパイラルとか、自分に対して語りかけて、人に対して語りかけてっていうかね、話をしてというようなことをやってたら、それは悪循環。流れなんか止まりませんっていう書かれてるんで。す。け。ど、多分それは止まんないだろうなというふうに思いますまずこうね、死んでもこんな言葉は使わないよと。僕は質問でも書くの嫌ですね。これは僕はっていうか、絶対書かないですね。質問でもであの、っていうか、それ何かちょっと許しを与えてるんですよ。なんか、その言葉によって、その言葉によって、その自分の中にそのいっぱいいっぱいという状況に対して許しを与えたりとか、いささか疲れているというのが、状況フロースパイラルとかって、それでしょうがないとか、なんかいろんな言葉が。


そのこの言葉に紐づくしょうがないとか、まあこうだからとか、だから何々なんだと言い訳に入ってきたりとかって、そのその言葉の連想体型がどんどんどんどん脳内に広がっていって、それがなんか電波伝染するわけです。で、その伝染したなんか全体の重み付けっていうのがあるわけですよね。今は今結構脳の皆さんもご承知の通り、その脳のなんていうのかな？


研究がまあすごい進んでいるわけですけど、なんか一つのことでなんか感情っていうのができてるんじゃなくて、脳の、その膨大なそのシナプスのつながりって重み付けじゃないですけど、その全体として、なんかある種の感情を沸き立たせるということになると、その言葉によって感情を作っているわけですけれども、そういう感情の。


言葉の連鎖で、それが一定の、なんかたくさんの、その無意識レベルですよ。そういう言葉がだんとつながっていくと、それによって感情が作られるわけですから、もうこういう言葉は極力、まあ忌避したいところではありますねということです。でもそれをまあ、普段使われてなくて分かった上で使っていただいてるんだったら、まあそれはありかなというふうに思ってます。この場だけということです。で、ええでお答えですけれども、ええ、まあ、質問としては。


このように負のスパイラルに入っている際、どのような工夫をすべきなのかと、具体的な方法にはどのようなものがあるのかという話なんですけれども、これまあ正直言いますと、ちょっとこれ答えると3日間セミナーになるっていう話なんで、せめてあの、私あなたが、うん、あの、変わりたいのに変わらない三プラス何の音源みたいなので、それが3時間、4時間がまたしゃべってるのがあるんですけれども。


まあ聞いてくださいって言ったら、それ売ってるように聞こえるんでね。まあ、なんか甚だ言いづらいところであるんですけど、でもそこに語ってますとしか言いようがないっていう。ここでもう俺、じゃあもう1回3時間しゃべるのかみたいな話というのがあるので、ちょっとすいません、これはあの、よろしければご興味があればそちらをお聞きくださいというようなことがご回答になります。


で、で、また勝手な要望になりますが、例えばなんかセミナーとかの購入者交流できる場とか、オンリーケー創設ということですけど、これはええ、結論から言うと今現時点では考えておりませんということになります。それなんでかっていうと、リソースの問題ですね。なんかそこまでちょっともうわずか数名で回している零細企業なんで。で、コミュニティ運営って、なんか何回かやったことあるんですけど、めちゃくちゃ大変なんですよね。


まあ、めちゃくちゃ大変な目に、なんかこの責任が発生したりとか、もう問題がね、次から次へ解くんですよ。で、もうちょっとリソースが整ってきた、そういうような場を作るっていうのもありかなというふうに、もちろん思っていますと。で、それが求められている価値であるという価値の一つ、あるいはええ、そういうしたものを求めてくださっている方がいらっしゃるということも重々承知した上で、中途半端な形でやると、なんかうまくなんか回せる。


自信がないっていうか、かえって迷惑かけるとで、いろいろね、本当起きるんです。なんか、いろんなわけわからない人が入ってきてね、いろいろ変なものを売り売り始めたりとかね。なんかね、もっと誹謗中傷が始まった、あいつがどうだ、こいつこうだとかね、いろいろね、まあ鬱陶しいことが起きるんですよ。


だからそれはあの、まあそれをガッツリとね、そういうことが起きないような仕組みが作れるっていうのには、相当なリソースを叩かなきゃいけなくて。やっぱり何事も戦略とは順序だという言葉があって、優先順位があって、今の優先順位としては、ちょっとそこは最上位には置けないというようなことで申し訳ないんですけれども、それはちょっと難しいんで、自分で渦を巻く場とか、そういう場を作ってみられてはいかがでしょうかというご提案だけさせていただけ。れ。ばなというふうに思いま、す質問に以上ですで質問三ええ、これこれですね。その一番、とりあえずの目標を求めているうちに云々で、そのどうどうやってそれを抜け出したのかと。どうやって再起動強制リセットしたのかと。こうしたことは陥らぬための予防策としてどのような効果的でしたかということです。これについて喋ったのはですね、あの目標設定の三部作と日記音源と物語音源と。


あなた借りてるからです。三プラス七音源なんで、まあ30時間ぐらいかかるわけですよ。それ。ちょっとここでは語れないっていうよ。それぐらい大変だっていうことです。あの一言二言返せないですよね。でもこれって返せたらみんな買ってますよって話ですよ。


で、俺が30時間も4時間も喋ってんのに、こう変わる、変わらんっていうかね。それでまた昨日みたいに、なんかね、集中丸一日集中する会とかって、そのバス場もないんだったら、その集中してとかね、やっぱり一個ずつそれやっていかなきゃいけないんですけど、それ全部を全部マンツーで伴走してるわけじゃないですから、やっぱりそういう察してさせていただきたいとかなんかっていうのはあるんですけれども、あの、まあ現実問題、ちょっと難しいができるところまで。し。か。で。きないということですね。で、じゃあ僕もそれね、もうもっと言うと、この一つね、この一番の質問を答えるために全部やってるんですよ。メルマガやってるしっていう話ですよね。で、別にこの方、質問くださった方、攻めてるわけじゃなくてってどういうことかっていうと、皆さんもこれ思われると思うんですよ、こういう質問って。で大事なのは、その問題の大きさに気づいてくださいっていうことだと思うんですよね。で、多分あの、なんかミラクルというか、ウルトラCというかね。なんか。そのなんかとは言え、なんかツボにはまればサクサク行くんだろうみたいな、まあことがあるかもしれないですけれども、やっぱりそれってなんか色々と見てると、やっぱりやるやってる人が何かしらのタイミングで離陸していくわけであって、やっぱりそういうなんか一発屋でも一発屋で消えていくわけじゃないですか。確かに瞬間風速なんかで儲かりましたとかね、なんかあのモテ期が来ましたみたいなんでね、なんか瞬間風速で、なんかそういうのがあるかもしれないけど。それ。持続しないですからただ、そのこの問いに対して、僕がそのお答えをさせていただいたということを通してですね、まあ結構大きな問題であるということを認識していただくといいっていうかね、大きな問題っていう、むしろもうほとんどそれすべてですよね。みんなだっていろいろやってる。なんでかって言ったら、これからこの状態から抜け出すために何やろうかって、全部日々の24時間やってるって言ってもいいぐらい重たい問題だって話ですよね。


だからまあ、そこを大変な問題であるんだけれども、いかにとは言え、そこのゼロから一のその流れに乗っていただくかということを、まあ、日々、ええ、なんかこうやったらお伝えしたらいいのかなとか、これが足りねえのかなとかって思いながら、まあさせていただいているというつもりです。で、ただ、この直接的なこのご質問に対しては、じゃあ、それについてはっていうふうにお答えするほどの時間が、今日は与えられておりませんので、まあ。


一次なんか全部買ってくださいに聞こえるのがちょっと具合が悪いんですけど、でもまあそういうことですよっていうことでございます。ありがとうございます。はい、次、二番目の質問ですね。えええっとっとっとなんだこれ。あ、実戦場面に自分を放り込む一番下のところですね。実戦場面、自分を放り。


込むことにより、向こう側にたどり着くためにモデルとなれない人たち、出会う機会が増えると思っていますを伺いたいの。そのこうした方法は正しいです、それはやっぱ正しいですねと。これ以外に出会いを意図的に作るやり方として、どのようなものがあるでしょうかという話なんですけれども、まあこれもまあ、これはまあなんだろうな。まあ何かしらの音源で、まあ散々部分部分でそれをしゃべってると思うんですけれども、なんか出会いを意図的に作るということ。で。最近読んだのだとですね、あの高野じょうせんさんという人がいてですね。なんかローマ法王に米を食べさせた男という、まあ結構売れた本がありまして、で、その本結構面白くて。で、その本がですね、去年ぐらいかな、頭を下げない仕事術という本があってですね。


要はなんか出会いをね、次から次へと広げていってるんですけど、そのやり方というのは、なんかね、っていうか、その行動力ですよね。それはもう見習うべきものがあるというかね、まあすごいなっていうか、自分の枠を破ってくれるという意味で、まあよろしければ、こういう本をまあ読まれてもいいんじゃないかなというふうに思いましたというのと、あともう一つですね、昨日なんかメルマガでご紹介したなんだっけな？


クレイジーナンパ20のなんとかとかっていう本ですよね。でも正直ね、ひどい本です。あの、特に女性の方はね、もう絶対読まない方がいいっていうことで読んで、どんな不快を持っても俺は責任取れないんで、あのでまあただね、まあすごいんですよ。もう三、今、多分三40ぐらいなのかな。30後半から40ぐらいの人だと思うんですけど、それ多分やってたのは30数歳ぐらいの時なんですよね。で、それが出会いを求めて。


なんか本当ね、荒唐向けっていうか、馬鹿じゃねえかっていうようなアプローチを、まあいろいろするわけですよ。で、例えば、まあ、なんでクレイジーナンパだからナンパなナンパの話なわけですよ。風船になんか手紙をつけてね。百個なんかそれであの。


で、一個だけ送ったら手にしてね。で、だから、これを拾った人は運命の人かもしれませんとかなんとかって書いて、電話番号と携帯のメールアドレスを入れて、一個じゃなくて百個飛ばしてねっていうことを入れて、これでふわっと飛んでいったんだけど、ちゃんと適切に立ち見するかどうかわかんないから。だからね、これ本当にね、まあ、あんまりここから先言いたくないんだけど、まあ言わなきゃわかんないから言うんですけれども、あの結構だから結構気持ち悪いっていうか。ね。言いたくないって言いにくいんだけど、まあそのなんか多分ね、その女性、尾行したのか、なんかわかんないけど、ここが女性の家に住んでる家だってわかったところに、その風船を飛ばしたんじゃなくて、その風船がね、その知人のやつをベランダで投げる。それそれ見るとね、運命の人だとこう思ってから、たまたまうちに届いたのかって、そいつは投げ入れてんだけどみたいな。そういうね、まあこうやったりとかね。で、あるいはなんかなんか海に行ってね、便に。


なんか、たまたま海沿いの病院に入院していて、あの、なんかあの一人子供だと寂しいと言って、ビンになんか手紙を入れてね。なんかこう出会ったら、これで連絡をくれた運命の人になれるかもしれませんみたいなのを、電話番号と携帯のメアドを入れてですね、写真とか全部いちいち載ってるんですよ。証拠写真が海に百個流したら、波に持ち替えなくていけない。全然流れんじゃないかと。


これでもしょうがないから。海岸の湘南の海岸だと、僕、200mごとにこれ誰出てくる。これでね、これね、あとね、これびっくりするんですけどね、戻りがあるんですよ。そう、男とかも男とかね、関係ない人とかね、おばあさんとかね、いろいろ、いろいろあるんだけど、そのね、そんなのであるのかっていうのはいっぱいあって。で、もっとひどいのが。


丸坊主にしてね、高校甲子園の東京大会の予選の最終日だったか、なんだか忘れましたけど、学ラン来てですよ、丸坊主にして。なんか街に出てね、泣いてると。じゃあ気になって、こう見た人になんか声をかけられて、どうしたんですかって言ったら、あの甲子園に出られませんでしたって。31歳のやつがね。で、甲子園出られませんでしたみたいな、こんな男やってて、で、まあそれであの。


で、なんか母性本能をくすぐるという、一つずつ戦略があるわけですよね。で、それでなんかなるかとかったら、本当にね、それなんとかなってしまって、難破成功したわけですよとかね。そういうのとか、なんか新幹線こう乗ったら747とかって、あの看板があるじゃないですか。あの、なんか畑の上に立ってる、あれいいんじゃないかって言って、四メーターかける八メーター、縦四、横八メーターの。


のぼりを作ってですね、顔写真とそいつの顔写真と携帯電話番号をこう対処してね、090なんとかっていうのとで、恋人募集中みたいな。それで何人か受けてやって、一日立ってたらしいんですよ。その辺の農道行くおっちゃんとかに怒られたりとかしたらね、何やってんだとか言って、そんなもんかかってくるはずないと思うじゃないですか。


頑張ってくるっていうか、でもそれは男でね、本当にね、でもで、なんかね、なんか女子高生の修学旅行生から電話ね、何人かでね、まあからかい半分電話かかってきたりとか、でもね、なんか男からかかってきたりとかね、なんかね、本当ね、やったら何か起こるっていうのが、それすげえわかるんですよ。で、もっともっと本当ね、多分女性の方聞けば聞く不快になるんじゃないかと。あの小中高の同級生にですね、女性の同級生に。


なんか年賀状を送ると。で、そこから独身なんですけど。独身なんだけど、その、なんかアルバイトの女性を雇ってね。で、女性と。で、その雑誌編集者だから、それのスタッフと編集部の別のやつの子供、二歳かなんかをやってね。要は同級生にこう送るときに独身だったら、なんかちょっとやらしいじゃないですか。また会いましょうとかなんとかってやらしいんで。


この家族持ちを予想っていうかね、なんか写真作ってね。で、なんかこうやって家族写真みたいな感じでね、久しぶりとかって誰か覚えてないやつにも出してるわけですよ。そしたらなんか来るのかよって話なんですけどね。そいつがそいつもよく覚えてないやつから、やつが抜いたから、なんか連絡があって。で、結局なんかそれもなんか、なんかゲットしてるみたいだね。まあなんかね、そんなのがいっぱいこうあって、なんかね、結局それ読んで思ったんですけど。


別にそのナンパについてどう思ったっていうんじゃなくて、抽象度を上げるわけです。抽象度を上げるとどういうことになるかというと、思ったのは高騰向けっていうか、そこまでね、なんか振り切っとるかっていうのがまず一つですよね。


振り切ってやってる例えばいるわけですよ。営業で売れませんとかっているじゃないですか。商売儲かりませんとか持てませんとか。まあ別に何々できませんとか、何々が手に入りませんとかっていう人がいるわけですけど、それ常識的なラインでやってたら、それは無理だよねっていうのは、それを読んだと思うんですよ。で、もう一つだから一つは振り切れよとかね。あるいは量をこなせみたいなところとね。あともう一個ね、確率論であるっていうことがわかるわけです。よ。ね。


じゃあ何かっていうとね、いちいちね、そんなバカなことがあるかよとかね、その甲子園球児とかね、そんなバカなことがあるかよとかって思ってね。それだからみんなやらないわけですよ。でもね、本当に見てて思うんですけどね、いろんなことが起きてるんです。僕、ほんとビビるんですね。そんなことがあんのかよみたいなことが。


あるし、実際それいちいちこう写真に撮って記録っていうか称号とか残して、なんかカラオケにこのお姉ちゃんと来ちゃいましたとかって写真撮ってるから、本当になんかそういうことがあったんだみたいな。で、まあ、こういうようなことを見た時にですね。だからまあお伺いしたいなってよくこの質問に戻るんですけど、聞きたいのは、これさんが正しいのか。まあ出会いを増やすっていうのは、それは出会いがないと。まあ、ピンチもチャンスも人に乗ってくる、やってくる。んでまあチャンスなんかも人によってしかやってこないんで出会い、あるいは世界観とかね、いろんな気づきとか学びとかもね、外に行くから気づくわけじゃないですか。こういう場でもそうだと思うんですけれども、十年一室、同じ環境にずっといて、それ変わるはずがねえだろうって話で、じゃあっていうことで、これまあそれはだから出て行くのはいいんだけれども、出会いを意図的に作るんだったら、その僕はまあ直近、他にもいろんなのを言ってもいいんだけれども、きりがないんで、その直近二冊意味では、その僕はびっくりした。の。は高野じょうせんさ、んという人の頭を下げる仕事ですとクレイジーナンパー20のなんちゃらっていう本。まあこれはあのくれぐれも言っとくとですね、あの倫理的道徳的にはもう完全に多分アウトですね。それはなんか笑えるとかって笑えるところ確かあるんだけど、まあ多分ね。だから僕はあれをメルマガ書く時に相当リスク確保というかね。まあ特にこういう5時世ですからで。


脱しつこく注釈をやってでも抽象度を上げる、普遍性を高めるとね、なんか我以外みんなしなりという言葉も書きましたけど、それをね、そこから学びがあるかとするならば、やっぱりある視点から見ると多大なる学びがあるんで、まああの男性の方はお買い求め言いたいといいんじゃないかなと。女性の方、マジで腹立つとこさ、あれ見るとね、あんまりお勧めはしないですけれどもということでございます。はい、次、四番目。ええ。


まあ、なかなかサイクルが早くくすぶっているようにというふうに思いますと言葉集める状態。人間がもちろん高く、積極的に地獄の切りを書くために必要な心がけをしていただけると幸いです、ということなんですけれども、まあ、あれですよ。まあ、こういうのに何て言うんですかね、この気づいたよくね、これ。これもね、この質問がね。


こうした質問は多分1/5ぐらいもうなんか前に進めませんとかなんかなんかってあるんですけれども。っていうか、いかに悩みが深いかっていう話です。なんか現状から一人やってんだけど、なんか抜けたいんだけど抜けなさい抜けこっち行っても無理無理無理無理って閉塞感みたいなのがあるんですけれども、でもこれは僕はで、もう苦しまれているのが手に取れるようにわかるというか。で、それ、僕も経験があるからめちゃくちゃわかるわけです、それって。


そう、下手したら僕もね、中学ぐらいからずっとそんなそういう意味での早熟さというのがあったかもしれない。自己啓発に対して早熟でしたから。もう高校一年生の時からビッグトゥワロー毎月買ってた男ですから。で、まあその閉塞しとったわけですよ。で、すげえわかるんですけれども、でも思う今にして思うとですよ、その閉塞感と向き合うっていうかね、それがプレッシャーになってて苦になってるってこと、それ喜ぶべきことではないかというふうに。


こう思われるわけです。それなんでかっていうと、やり過ごしたりとか、ごまかしたりとかしたらごまかせるじゃないですか。でもそれって痛みとかの先送り、痛みというか、本質的な解決か、本質的な解決の先送りに過ぎないわけですね、それっていうのは。で、今こう、リア充だとかっつってね、なんかそれそう、本質的なその真の課題とか原因に向き合わずにですよ。なんかフェイスブックとかで。


なんかこんなことやってますか？あんなことやってますってリア充演出やってるけど、でも本当はこれじゃねみたいな人ってって結構多いと思うんですよ。僕は結構多いと思うんですよ。で、もっと言うと、その心の闇を埋めるために埋めるっていうかね、こうごまかすためにね、ことさらに外をね、わざわざプールとか夜行かなくていいじゃんとかって思うわけですよね。なんかインスタ映えとかっつって何やってんのかなとかって思うんだけど。


まあ、なんかそうでもしてないと、もう耐えられませんみたいな、これ魂の叫びがフェイスブックにこう発売されてんじゃないかって、いつもそれは本当に思うわけです。別にそんな本当に満ち足りてたら、そんなことやる必要ねえじゃんって。わざわざ金払って時間使ってさ、芋洗い状態のね、夜のプールに行ってね、何やってんのかなとかって。まあまあ、これ個人的な所感ですからね、別に。それでも僕はそう思うわけですね、わざわざ。


ってとかって思うんだけど、まあ別にそれでいいんだけれども、でも多分こういうモードに入られた方って、それできなくなっちゃうんですよ。その、とはいえね、なんか悩みが深いし、なんかやろうと思うんだけど。で、本読んだりとかするんだけれども、なんか変わらないっていう悩みがどんどん募るわけじゃないですか。でも、そういう状態になる人がインスタ映えとか行ってねっていうその時間は、でも、もったいないっていう、それじゃないっていうのはわかるから、なお。の。こ。と。苦しいわけじゃないですかでど、んどん追い込まれるんですよで、だからこの自分自身、このくすぶってるとか、まあ人によっていろんな言葉がここに出てきますけれども、あのもう焦るとかくすぶるとかね、なんかもう袋小路とかね、なんか絶望だとかね、光から閉ざされてとかね、トンネル、道なきトンネルをとかね、まあみんないろんなこと言うわけです。洞窟の中に閉じ込められるとかね、僕、散々いろんな表現を見てきたわけですけれども、まあ、言いたいこと全部わかりますよ。僕だって身体感覚でそれわかるから。でもそれは。


喜ぶべきことだというふうに、解釈替えというか、それはそういう物語に置き換えたほうがいいと僕は思っています。で、それがあるから、そのから抜け出そうというところでエネルギーになるっていうか、エネルギーに転換させることができるわけで、ごまかしてガス抜きしてたら、それがね、ちゃんときっちりとした方向に向いていけないんじゃないかなというふうに思っています。


で、そんな状態にある人が、言葉集めの状態の人間がモチベーション高く積極的に日記を書くために必要な心がけっていう話なんですけれども。これもまあ、あの、まあ、今日のご質問に全部通底する話なんですけどね。あんまり焦んないことっていうのも一つ。これはね、アドバイスとして。


させていただきたいなと。だから焦るんだけれども、焦っちゃいけないし、不安になるんだけど、不安になりすぎてもいけないし、急ぎたいんだけど、急ぎすぎてもいけないしという中ずりの状態に自分を置いて、その中ずりの状態が大事、中ずりの状態がまあ正しいというかね、その状態に居続けていることが進んでいることなんだというふうに解釈すべきであろうと思っています。で、中ずりだってなるとね、だいたい中ずりになるわけですよ。


焦るけれども前に進めないとか、焦っていろいろあるんだけど空回りになるとか、まあ、あるわけですけれども。そういうなんかこの宙ぶらりんになって、これじゃないんだけどっていう、それが。行動を誘発しているわけです。っていうか、それがあるから行動してるわけじゃないですか。それがあるからこんなとこ来たりだとか、それがあるから日記書こうとしてみたいんだと。それがあるから、なんかいろいろ外の世界に対してアプローチをしたりとかするわけであって、そういうものがなければ何もしないわけで。だからただし、そこにやった取り組みと結果が出るまでの間にタイムラグがあるんです。で、昨日もちょっとある場所でそれ喋ってたんですけれど。も。そのタイムラグがあってそれが結構短くても数ヶ月である程度長いと一年ないし数年ぐらいのタイムラグがあるから、その要はやってきた取り組みが実社会に対して反映されていくまでのこの歯車が噛み合うとね。で、なるほどと。これをやったら半年後にこうなるんだとか、これやったら一年後におよそこうなるんだとかっていう、これが、今の種まきが未来に確実につながっていくというような実感ができて、あ、なるほどって。脳の回路があるとき、パチッと入ることがあるんです。で。


その回路が入るとどうなるかっていうと、例えば僕なんかはいつも時間軸って五つに分けていて、超短期、短期、中期、長期、超長期という形で分けていて、短期っていうのはせいぜい数日、数週間から一か月で、あ、超短期ですね。それがいいんで、短期、超短期っていうのは、まあ数日からせいぜい数週間で、短期っていうのは、まあ数か月ぐらいのイメージですよね。


で、中期っていうのは、まあ年単位、三年だとか五年とかっていうぐらいの年単位で、長期っていうのは十数年、超長期っていうのは数十年という単位で考えています。で、僕が今蒔いている種っていうのは、どこに対して蒔いているかっていうと、どれだけ近くても基本的には中期的なところです。で、さらにできれば長期で、もっともっと言えば超長期のところに対してですね。


超長期のところに対して投資をしていけばいくほどいいなというふうに思ってます。なんでかっていうと、その時代っていうかね、あるその年次、年次によっても違うと思いますけれども、その例えばこの年次で80歳ぐらいになった時に、こうありたいというところで逆算して、それに必要なことを、そのリソース特に時間リソースですけど、割いている人ってどれだけあるかっていうと、ほとんどの人ってもうおそらく短期と。


超短期と短期で刈り取るっていうかね、自転車装具で精一杯になってるわけですよ。で、僕は基本的に超短期と短期とかっていうのは、まあほぼほぼもうない。だからそれでなんかずっとその未来に対してこうやって投資をしてい*。*うすると歩いていけばいくほどっていうか、それはもうね、必ず報われるっていうのはわかってるからで巻いた。


もうすでに今なんかどういう状態になってるって過去巻いてたのよ。もう芽が出てるから、歩いて行ったら刈り取るだけになってるんですよ。すなわち。だから、未来巻いたら必ずそのモードになってくるってわかってるからいけるんですけど、その感覚を持っている人ってのは未来に投資できるし、その感覚を持ってない人って未来に永遠に投資できないから、いつも僕が言うんですけど、変われ変わり変われる人っていうのは存在しなくて、変わり続けられる人が変わ。れ。ない人から2種類しかいないんですで変われない人っていうのは未来に対して投資できない人ですよね。で、それ変われないです。で、未来に対して投資できるっていうか、投資が楽しい。もっと言うと、それが中毒になると、その中毒になると、もう投資が楽しくて楽しく仕方なくなるから、そう言われなくても負けますよね。で、僕なんかもそれ楽しいからやってるんです。だからよくなんかストイックですねとかって言われるんですけど、何がストイックなのか全然わかんねえっていうか。だってこんな楽しいっていうかね。だから子供の頃にまあ。


ね、そのゲームとかやってた人だったら、そのね、親がご飯ですご飯よとかっつったって、まあでも知るかみたいな感じで、ずっとゲームやり続けてみたいなのって。あれ別にね、ストイックじゃないんですよ。あれはやりたいからやってるんじゃないですか。だからそれと全く同じで、喜んで未来に投資ができるというような話になると。


ただし、そこに至るまでは結構断絶があるわけです。その要はオールオアナッシング。結構近くて、未来に対して投資したら報われるっていうのが、身体感覚を持っている人と、そいつを持ってなくて、なんかあの持ってる人はいくらでもできるんだけど、持ってない人っていうのは、もうなんかどうせやったって報われねえしって言ってとどまり続けて、まあ現在の強化を走るということで一番問題なのは、これ渡ろうとして渡りきれなかってなんか。


結局、いわゆるあの学習された無気力というかね、なんかやってんだけど報われないっていうところで、結局この橋を渡りきれなかったというかね。このギャップというか、この断絶を渡りきれなかった人が永遠にこれにくるくるやっちゃうと。だ、こいつを。


まあ、そういうもんだと、それを粛々とやっていた。でも三か月、六か月ないし、遅くとも一年のうちには必ず自覚のある形で、実感できる形で変化が体験できるっていうところまではね。それ、騙されたとしてやってくださいとしか言いようがないんですよ。少なくともこう、セミナーとか音源みたいに一緒に暮らしているわけでもなければ、常に、例えば月に1回の。


なんかでもね、なんかコンサルみたいな形でのだったら定点観測できるけれども、そういうのがね、年間プログラムのところもそうかもしれないけれども、そういうのがなければだって、もうあとでやってくださいとしか言いようがないわけですよ。まあ、それはね。でも、例えばそのことを思って、あ、そういうもんなんだと思ったらコツコツでもできて、で、あるタイミングであ、こういうことかって腹落ちするんですよ。体が理解するんですよ、そうしたら。


うっすらとでもその回路が形成されたら、じゃあもうちょっとやってみようかなって言って、その行動量を強化すると、その分のリターンというのが、また時間軸がちょっと遅くなっていって、また帰って来たらやればやるほど来るんだってなったら、はっきり言って。まあ自動販売機に100円入れて、なんか押したら200円出てくるってわかったらね、最初は本当かなって半信半疑、もう1回100円入れてみようかなんですけど、もうやがてにそれが入れば入れれば入れるほど。帰。ってくるってなったらなんか100円玉銀行で両替してるとか言ってますけど、これ流してやるかみたいなね、なるじゃないですか。まあ、あんな感じですよね。だから僕はって時間があったらず、ひたすらだってやったら帰ってくるんだから、流し込むって言って、なんかこういう長いあれでも入れてね、それでなんかもうあれですよ、あのゲーセンの行員ゲームみたいな。大変だって言えるよねだとかね。なんかそんなあのパチスロのこれでもいいんですけど、まあ、わかる人もいれば、わからない人いる。か。も。しれないですけどまあ、なんかあのそんな風に流し込もうと思えるところまではこれまたもう頑張ってくださいとしか言いようがないと。ただし、そういうもんだとわかってたら、そこまで頑張れる確率が高まりますよね。でも、そういうもんだとわかってないと、頑張りきれないから落ちちゃうんですよ。だからこれは空調酸っぱくですね。まあ、そういうもんですよと。


だからいきなりね、モチベーション高くとか積極的にこんなもの日記って言ったって、日記書いてからそれに対しての価値を見出せるまでにも、やっぱりタイムラグがあります。それは日記書いて、突然ね、1週間書いてきましたよみたいなことがあるかっつったらあるわけねえじゃんって話で絶対ないですよ、そんなことは。なんか騙されたとしか思わないですよ。1週間前影とかちょっと書いてるけどね、1週間と1週間書いて、あんま変化ねえのと。


でもね、ちゃんと適切に正しく書いてある。数ヶ月したらその方が、というか、目っていうか、兆しというかみたいなことは感じないです。一年書くとね、絶対変わりますよ。だってそれ日記書くって何かっていうと、まあ少なくともまあ初級編と話を初級、中級上京したと思うんですけど、初級編だけでもいいんですよ。だって普段の感情とか天所って何で規定されるのかって言ったら、脳内回ってる言語ですから、ひたすら。


要は新しいものを入れていい言語しか入れなくて、もうなんなら騙されたと思って家のために許されるだろう。全部にそういうのを貼り続けたらいいんですよ。で、スマホの待ち受けたい画面だって、僕だったら僕のアイフォンの待ち受け画面はドラッカー五つの質問ですから。まあ、なんか見るたびにいつもの質問ね。あなたの事業のもうね、定義は何ですか？とかね。お客さんは誰だとか、お客さん何を活用してるのかとかって、常にそう見るわけじゃないですか、そういうのが。入ってたら違うこと入ってこないですよ。少なくともそのそこのスペースを占有されたら、だから、そういうのって占有し続けてたら意識が変わるんだから、意識が変わったら行動変わるに決まってんじゃんっていう話ですよね。だからあの、でもそれがじゃあ2週間で変わるかって、2週間なんかほとんど違う言語が入ってないスッカスカの中にたまに入れたって、それね、紛れるっていうかね、消し去れるっていう、また違うわけわかんないの上書きされるわけじゃないですか。だからそれを消したり消されたりとかしながら。


もう国取り出すじゃないですか。それで最終的にいい言語しか回らなくなるところまで持っていくんです。で、そこまでいかなくたって、せいぜい数ヶ月もやれば、それなりにシェアは取れるようになってくるな。シェアが取れるようになると、行動変わるか面白くなるんですよ、シェアが。で、最終的に。まあもちろん別に100%それでいい言葉で埋め尽くされているというつもりはないけれども、でも僕はその純度は高いと思ってます。その言葉と言語が回る。


のは。それはその分だけ。いろいろ言語を拾い集めてきたし、歩留まりを高める工夫もしてきたし。だからなんか常にいろんなことがあったって、適切な言語がある瞬間的に回るから、その生活が崩れることないですよね。で、生活崩れないから、行動し続けられるから、それに対してまたタイムラグがありつつも結果が享受できるわけ。成果を。


出ることが、まあできるようになるわけですよね。だからまあ、これちょっとなんで、このご質問をいただいた方のご質問に対してですね、こんだけ話をしたかっていうと、今後まあ、あの、こういう話がたくさん出てくるわけですよで、出てくるんだけれども、これはあの話でしたと。そので、宙づりの話とかね、あるいは時間軸の話ですと、タイムラグの話ですよとかって言ったら、多分それでも。


決着がつくと思うので、あらかじめちょっとこれはこっちにとってお話させていきました。で、ちょっとだーっとちょっと強力にちょっと三つを濃く喋って、まあ4つ目までの質問が終わったんですけど、ちょっとやばいなこれ。まあ4つ目まで質問あって、これちょっと3時まで休憩を入れたいと思います。はい。



はいでは続けたいと思います。お願いします。次質問5番です。えー、ええうん、ええ、いったんだ同じような内容ばかりになる傾向があり、場合によっては日教学体のネタ探しといったえ、少し本末転倒の状態に陥っています。


で、これは、日記覚悟と自体の目的かとかって話なんですけど、多分ね、木曜まあ分かんないですけど、目標が明確じゃないんじゃないかなというふうに思っています。で、これも今後頻繁に出てきます。ちょっとだけあの突っ込んだ話をすると、


あの目標が低いです。何のために書いてんのか、訳が分からなくなるっていうか。で、その目標高いっていうよりも、なんか本当にもう、なんかその目標の目標設定の話になるわけですけれども、そこでそういう話をしていたよう。


そのビーイングレベルのなんか、到底たたえはaに達成できないと。例えば僕だったら、なんか言葉をなんか自在に操るようになりたいなとかって、これ今日持ってなんかやるようになりましたとか、圧巻の存在にとって本日をもって。


圧巻認定されましたとかって、そういうことは起こり得ないわけですから、ずっとそれを突き詰めていくしかないわけじゃないですか。で、そういうような目標だ。それが自分の鼓舞される目標じゃなければいけないわけです。


もちろん、自分が鼓舞されるような目標じゃなければ、それがただマットとかシュットみたいなものでは、ななしなければならないとかねねすべきであるとか、世の中的にこうあるべきだからというようなものを、まあ入れて、


でもそれ、自分の目標じゃないから力が出ないわけですよね。だから、そうではないでは、自分に。自分はどういうような、まあ、ちょっと今日はね、目標設定の話じゃないから詳しくはしないですけれども、どういう存在になりたい、


かといってその存在になる慣れたこと、あるいはそこに近づいていってるプロセス自体が、なんかこの喜びがふつふつとわき起こってくるというような目標を定めると。で、そうすると必ずそこに対して日常のことが紐付くはずなんですよ。


で、なんで紐づかないかとか、紐付いても半径が狭い。だからあたりいつものことしか、としたのは、半径が閉じてるっていうことで、目標が低いから、そこに対して円錐をイメージしていた。だいたいと思うんですが、この高さが高いとこれも広がるんじゃないですか？


それと同じような形で。だから別に僕なんかは、その何見たってなんかひも付いてくるっていうか、別になんか何見たっても、これでベルマンかけって言われたらかけるんですよ。別になんかそのね、なんていうか、その論理構成とも書けって言われたら、


一応それっぽいことって、やっぱ何でも書く自信はありますよね。なんかこのなん！ラを見てこれでメルマーかけとかね、なんか外見て何があるか、高速道路を見るか、そこ高速道路でメルマーカーとかって言われたら、なんかそれは何でも書けますよね。


それなんとかと、ずっと自分の目的意識というのが明確になっているからであって、なんかここでなんかそのなんかマンネリになるとか、日記確保自体が目的かというのは、目的目標がまあ小さいとか低いとか、明確ではないというようなことがあるのじゃないかなというふうに思いますと。


で、まあ、これについてはまあ。目標設定音源3部作とサンプラス七音源をまああのお聞き直しか持ってなければ買ってくださいという話でございます。でえ、次え音源を繰り返し、聞いて自分なりに理解取り組んでるつもりだが、


根本的な部分、日記を書くことへの理解自体が間違っているのであれば、ということは別にその間違ってるというのは今言ってみて目標の話ではないかなというふうに思いました。ということではいつまいります？ええ、質問六停滞感ですよこれさっきの方と同じですよ。


4番だっけなえ質問。4番の時の方に会社のお話をしたのと同じよう、生体感っていうのは、これはまあ素晴らしいというふうに申し上げたいと思いますと。でこの停滞していることがあの一番ひどいのはあの体はそうないですか？


なんか体に対してこのもう疲れてることすら感じられなくなるとね。本当に疲れると疲れてることすら感じられないとか。あの、まあ、それが一番良くないわけで、だから疲れてるとかと思うからで、休もうとするとかっていると同じなんか行き過ぎるとこうなんか何も感じないかなとで停滞しきるとね、


むしろ毎日してしまって、これが日常だと思ってしまうと、だから焦ることすらなくなると。で、場合によってはというか、少なからぬ方は、ひょっとしたらそもそも焦るとか心配になるとか不安とか、あるいはなんかこういうふうになりたいということも、


今まで思ったことがない、よく言われるんですけど、思ったことがない方がメルマガを通してとか。音源を通してなんかそういうのに気づいて、むしろ気付いてしまったがゆえに痛みを覚えてしまうということを言われる方が結構いらっしゃいます。


で、それはあのー、まあ知る悲しみと最高健さんが言ったのかな知る悲しみと、それはなんかいろいろね、酒とかね。まあ、タバコはしてないですけど、いろいろなんか小物とかなんかね、おしゃれなんとかとか、なんか知ってしまったから、


もう戻れなくなるということなんか知ってしまった悲しみというのは、知る悲しみというふうに、まあ表現されたというふうに聞いたことがあるわけですけれども、ある意味、こういうことっていうの知る悲しみだと思うんですよね。


なんかその変化とか変異とかっていうのは知ってしまうとですね、結構そこからね、そこを知ってしまうと痛みを認識してしまうしまうわけです。それまで。痛さを感じなかったことが痛いと感じてしまうと。で、それでどうしてくれるんだよっていうかね、


もうこれ、こんな風になってしまいましたよとかっていうことなんですけれども、でもそれは通るプロセスだというふうに、これは思っていただいた方がいいだろうというか、まあ、実際、そうなんです、通るプロセスなんですね。


それがもうもっと辛くなるんですよ。この進むとなおのことなんかこんだけやってるのと、何もやってないときは別に何も出てこないですけど、こんだけ日記書いてないと、こんなに人ってこんな本を読んでないと、こんなにいろいろ取り組みしてるのに、


何も変わらんじゃないかと。でも、そうやって本を読んだりとか、人と会ったりとか取り組んだりとかっていうのが、だんだんだんだんこの根を張っていくような感じでいって、最終的にそれらのすべての一切の取り組みが結びついていって、


なんかある時に急速に形になっていくんですよ。だから、なんかイメージとしてはなんか、最初の大きな変化というか、なんかあの毛虫がなんかさなぎになって羽化する蝶になる。その一番最初、まあ、何回もそれを繰り返すわけですけれども、


一番最初のその時っていうのは、あのたい身体感覚として経験したことがないから、全く未知のゾーンのゾンプロスだけですよね。でも、それをあえて例えるのか、なんかジグソーパズルなんか大量のピースのあるジグソーパズルのような感じっていうのはあるかもしれないです。


まあ、僕はやったことないんですけど。やっていく人の心理を行ったときね。最初はドカンとね、あのピースをね、線とか二線とかのこちらしですよ。で、この真っ白なこの空間の中に置いていくって言ったってわかんないわけじゃないですか。


その辺りのところからポチポチポチポと当っていくんだけど、真ん中のところ全くわかんないんだけれども、ある程度見えていたら、これは大体海だなとかね。あ、これは雲だなとか船だなとか港だなとか、この建物だとかなんかだんだん？


情景が出てきたら、パッとこのピースを見たとこれ、こうこうこうってどんどん加速していきますよね。で、あの感覚っていうのが、だんだんだんだん最初は広がっていくんですよ。なんか、どこに行ったらいいか分からない変わり方も分からないし、


何者になりたいかも分かんないし、なんか手当たりしたらやるしかないからで、広げて広げて広げれば、広げるほど不安になる心配になりますよね。で、それはもう今までいろんな方々というか、いろんな担当させていただいていても例外なくですね、


そうなります。特にその変化変容のプロセスで一度も経験したことない人です。本質的な変化を経験したことない人は必ずそうなるんです。で、そこで降りてしまったら元も子もなくてで、そこをやりきるとね、今度はね、


こう広がっていたのがコント中で、ここの端っこに当たってこう迫っていくのかなっていうかねあ、大体、俺が行きたい。私が進みたい方向っていうのはこの辺なのかなということで、徐々にそれがなんかこう詰まっていくと。


そうするとどんどんどんじゃあ、それにこうなろうと思ったら、必要なものは理想。コースはこういう人とつながることが必要であるとか、こんな能力が必要。こんな知識が必要、こんな経験が必要だとか、今からこれをね、


今から蓄えておこうとか、いくらぐらいお金が要るだとかって見えてくるじゃないですか。そうすると、ブレークダウンというか、あんそのテーマが絞れてくるんですよで、テーマが絞れてきて、それ1個ずつ潰していくと、


どんどん潰せば潰す、潰し方が分かっていくというか、潰れていくからで、最終的に急速に最後だと早くなっていくっていうか、それでもう確信が持てるという。ボンボンボンやってもうね、例えばチソーパークでも8割から9割ぐらいってのは、


もうあと完成するっていうの見えるじゃないですか。そうしたら、そこまで行ったらもう確率、本年度ボードとなんか目標になった記憶がありますけど。ああ、もうこれ完成するわという確信が持てると最初のね、大量何千ピースもあったらこれできんのかよって思うのがそこまでいくとあ、


これもう行けるわっていうふうに確信が持てると。で、しかも早くなってくると。で、まあ、そこまでまあ、あのそういうプロセスを経て、なんか最終的に。変化変異を取れるわけなので、まあ停滞感があるとか、あるいは同じ。


ことを書きつつ書き、ある程度書き続けて、またこのうたい方、このうちになったとか、別にそれでいいわけですよ。で、まあ、そういうようなことを感じていくっていうのが、そもそもそれは自分を理解するっていうことで、


それを書かないと自分がどのぐらいの立ち位置にいるのかということも、そもそも分からないわけですし、まあ、そういうもんだということでお伝えしておこうと思います。で、自分の価値観が現れるならば、それはそれでだん発見であると思うのですが、


言葉によって縛られているような気がして不安になるというのも、これはまたすば。らしいわけですよ。だって、自分がどんな言葉で生きているかっていうのは分かるわけですよ。で、今までそれまでは何回も出てくる言葉って、


その言葉が自分の意思決定基準として出てきていると、よくも悪くもですよ。よくも悪くもその言葉が自分の行動指針として出てきているっていう話なんですけれども。でそれは悪くはない結果をもたらすかもしれないけど、


より良い言葉があるかもしれないわけですよね。でも、自分がどんな言葉に縛られているかと。まあ、まさにこの言葉によって縛られていて、その通りのわけです。それ、僕だってもちろんそうだし、まあ、皆さんもそうなわけですけれども。


で、そういうことに気づくから。じゃあ、この言葉だったら、せいぜい上限はここだよなってこと分かるわけです。そうすると、その言葉が自分の人生を規定してしまってるって分かるから、違う言葉を求めるようになるというかね。


これだって書かないと分からない。書いてないとどんな言葉で自分がなんか制御されているのかということすらわからないわけだから。ただ、これでまあ、むしろ、正しいプロセスをまさに通っていらっしゃるんだと思いますが、


行動されてないからと思うんですが、こ10年頼むためには、まあ、これビッグマンハテナマを発見するというのだったから、そういう話をさんざんしてきましたと、これまでということですね。まあ、そういう理解でいいかと思います。


で、定期的に外の世界に出ていくことが一番下ですね。まあ、あの、人に言われるまで気づかないけど、ある偶然自覚することができたんですけど、定期的にっていうと、これはもう散々、採算採取最重さ20ぐらい喋ってきたことです。


もちろん、だからシステム化するんですということですよね。で、これについてはまああのー、いかにシステム化するかっていうのは、今までの根源でも部分部分で話をしていきますけど、一番詳しく話してるのは多分、あなたが国を設定しなければじゃない。


あなたが変わりたいな変わりでサンプラスな理由のところでもあ、これはまあ散々喋ったっていうか、最終的には自分を縛るというか、システム化しないとそこの世界まで自。自身を導けないからということで、まあ、どういうふうにまあやるかということを、


あのこれをええまあ、そこでお話をさせていただいてるんで、よろしければお聞きくださいというご質疑7番、えー、何もないと何もないという悲しい日があると、で、まあ、このような状態になった時っていうのは、これもまあ、


書かなきゃ、こういうことも気づかなかったって話ですよ。もっと言うと、毎日そんな状態だったってことですよ。まあ、ちょっと今日言うとね、毎日そういう状態だったんだけど、書いてないとね、やばいっていうことにも気づかないわけですよ。


で、書いてるからわかるわけですよ。僕だって分かります。だから、それは僕だって毎日なんか次々に終わってて、ビックリマークが5つも10も24年なんかたってもうね、これ、時間の金があるから全部記述したいんだけど、


する記述全部は無理だよねと。まあ、言うこともあるんですね。なんかもうすっかすかというか、なんかわいてこんなみたいなってもあるわけですよ。でも、それは自分自身をやっぱりこの把握するというか、あの自分自身の現状っていうかで、


それ、なんかバイオリズムみたいなのがあるっていうのが分かればいいんです。で、日記を長く書いていくと、何が分かるかというと、自分の状態っていうのがすごくよく分かります。で、それは今、調子がいいとか悪いとかで、


調子がいい時はそのままいかに維持させていくかということです。悪くなった時にも悪くなるには予兆っていうか、何回も繰り返すと、そのまある意味で最近入る言葉で言えば、ビッグデータとは言わないけれども、自分自身に対してのデータが取れますよね。


で、こういうふうな傾向が現れたら、ここから先落ちていきますよねってことかね、この鳴るんですよ、警報みたいなのがで、その時にじゃあそれを落ちるのはしょうがないにしても落ち切らせないためにするには？どうしたらいいかとかっていうことも含めて、


まあ、それはあの人それぞれというか、あのそこをやっぱりあの工夫というか、やっぱりえ、仕組み化をする必要がまああるとは思いますけれども、まあ、僕なんかはもうそれ分かるからも、最初からこうすると、まあ、それなんかも多分、


サンプラス七音源が、あるいはその他の音源もひっくるめてですね。まあ、いろんなところで、いろんなことを話をさせていただいていると思います。だから、このような状態になったと。時にまあまず何から手をつけたらいいですかということ。


そういうことを分かるようになっておめでとうございますということがまず1つですね。で、次にあの本当にあのまあ、きついときています。だから気づいて出ていくなり何なりってのは、そのシステムを、なんか自分自身で作っていかなきゃいけないんですけれども、


まずそのシステムを作るのも、やっぱりそれなりのエネルギーが必要なので、それなりのエネルギーが必要なので、そこのエネルギーも湧いてこないようだったら、最低限、もう寝る前に日本でも手元にある本でパラパラ見て出してもなんでもいいんですけど、


名言を。まあ、一日3つでも4つでも書き写すということだけでも、今日は落としきれないということですよね。まあ、だからそれを絶やさないということをやっていかれるといいんじゃないかなというふうに思います。だから、


一日もそれなり何も格好じゃないですか、僕なんかはこういう定義、その一日に対してこういう定義を与えてるんですけど、一日生きてもない、まあ、一日しとったっていうかね、生きてないと一緒だと書くことがないってことだって、


何も気づきがないなんてありえないわけですよ。ありえないんだけど、ないっていうことは、それはなんかだって何も。変わってないっていうかね。だから現状維持はそのままずるずる沈んでいってるのと変わらないですから。


まあ、むしろなんかそうじゃなかったっていうか、っていう話ですよね。だから、それは極めてまずいことだなというふうに。まあ、僕は思いますで、だから、せめてだから、やっぱりじゅんなんだろうな、そういう自分自身を守るためにも最低限一日、


まあ、3つの1つなの1つでも本当いいんですけれども、そういう名言を拾っていくっていうところで、それをやっていくうちに、だんだんまた元気を取り戻していくので、まあ、それをまああのやっていか、そういったことをやっていかれると良いのではないかなというふうに。


ええ、思っています。次8番ですね。目標を書くことがない日があると、安全な立ち方が悪いと目標情熱不足でしょうかと。まあ、これはそうですね。で、まあこれさっき言った通りです。目標が明確じゃないとか低いだとか、


小さいだとかということだと思います。で、要は強烈なやっぱりあんまりね、なんかこう言葉ってねなんか、なんか一般受けしないっていうか、僕もあんまりなんかあんまり微妙な言葉で、まあ使わないですけど、その情熱とかっていう言葉がありますけど、


でもやっぱり情熱が必要だと思うんですよね。だから、その何かしらに対してその燃える思いというかね、そこに対してこだわるというようなものがあるから、なんか全てが学べるわけですか。例えばなんでもすると、この人がこの方、


例えば営業職だった営業職でね。まあ、そのそこに対してなんかやりたいんだったら、その営業でなんかその自分がそう。シュールというか、そうなんかイメージし得る一番高い目標なんか、とりあえず目標、今の目標をクリアすればいいやとかね、


あるいはその部の中でまあないぐらいに入ればいいとかっていう。例えばそういうのじゃない。例えば業界の中でなんかとっと泥とかネット引く手あまたになるとかかもしれないし、それは営業じゃなくて経営者の方なのか、


あるいはなんかわかるデザイナーさんかもしれないし。なんかしらあるわけじゃないですか。でも、その職種によってねた、飲食の何かやってらっしゃる方かもしれないし、僕は分からないんですけれども。で、まあ、そういうことで、


だから目標があって、そこに対して本気で取り組もうと思ったのならば、全部ありとあらゆるものから、やっぱり学びを深めていこうという深めるっていうか、学びをやっぱり取りに行こうというような気持ちになると思うんですね。


で、それを。だからアンテナの立ち方が悪い、感度が悪いというのは、これなんかの音源で話しましたけど、やっぱり高い目標を考えると、おのずからアンテナは高く立つし、数も増えるしで、その感応するっていうかね、


それを引っ張ってくる範囲も広がっていくわけです。ただそれはまあ、だからそういうまあ、えー、情熱不足でしょうか。そしたらまあ、そういうことで、じゃあ、その建設のとして、日記の書き方でなくて、目標に立ち返った方が、


まずは一回持ちを目標に立ち返られた方がいいんじゃないかなとか、適切に目標設定をされ直した方がいいというふうに思います。何度も日記砲弾の音源の歌も喋ったと思いますけど、目標はあって、日記なんで目標がない日記書いたって、


まあ、ぶっちゃけ、まあ、僕の流に言うと、僕的に言うと、まあ意味がないと思います。何食べたとかね、何やったぐらいななんか今日の一日の？履歴というの羅列を、するための日記にしかならないですよ。だって、目標と目標があって、


逆算して、そこに至るにはどうしたらいいかということを書いていくというか、自ら刻み込んでいくしつけていくのが日記だというふうに解釈しています。というか、理解しています。で、つい質問91年ほど書いてるんです。


ネタが尽きると、まあ、これもね、もうありえんだろうというふうに。まあ、なんか思うわけですよ。で、ネタが尽きるんじゃなくて、ネタっていうのは、だんだん適切に日記を書いていったら、書かずに俺さいことが増えるはずなんですよ。


で、これはね、だから全部これ同じところに並べてるんですけど、同じ目標が低いかないか、明確じゃないかという話です。で、ネタがスキルっていうのは、多分基準が低いんですよね。だから本当に何でもいいんですけど、


今の3階級特進ぐらいのなんか本当にとてつもないっていうか、それ、ちょっとおじけづくとか、いや、それ、無理だろうというようなこともね。だから、これは目標の話じゃないから、まあ、詳しく言わないですけど。でもね、


そんなあの僕の話はね、結構ね、何回も聞いていただきたいなというふうに思います。何回も聞いて、やっぱりね、どうして目線ってほっといたら下がりますから。で下がらないようにするために、やっぱり常に目線を上げて目標を高く設定してで、


そうすると、そこに向けてっていうふうになるとね。むしろ普通のことやったら、そこに行かないわけですよ。だから、この課長が部長になるんだったら、それは分かるだろうと主任が代わりになるんやったら、それはね、


予定調和の話なんですけれども、例えば、なんか普通の今の会社の中で、平均的な営業が業界に名前をとどろかす政府になろうと思ったって、その決意を考えて、別にそれ1年でやってくれとか、3年でやりましょうって話ないわけですよ。


でも、中長期とか超長期とか。あるまあ、もっと短めに攻めていくのか、中期ぐらいのスパンでもって、そこに攻めていこうとするならば、もう一挙手一投足、そこに向けて全身全で突っ込まないと、だって到達できないじゃないですか。


オリンピック選手だって多分そうだと思ってオリンピック出たいっていうかも、メダル持ってってメダル金メダル取りたいとかと思ってたら、何見たって別にスケートか、もし、スカーリングでもいいし、何でもいいんですけど、


なんかそのこと考えると思います。関係ないことやったってご飯食べてたって、これ食べ過ぎたといかんとかね、なんかやって！こういう楽しようと思ったけども、ちょっと頑張ろうかとかって、常に考えてるって気を張ってるじゃないですか。


じゃあ、なんでそうやって考えたり、気を張ったりだとかすることができるのかって言ったら、目標があるからで、そしたらネタが尽きるじゃなくて、それがカチッとハマればハマるほど、そのなんかねあ、これもとか、あれもとかって言ってで、


収拾がつかなくなるぐらいになっていって、まあ正解なわけです。で、そんな時、村谷さんはどうしますかってならないです。目標が高いからで、だからそれまあ何でもいいんです。なんかね、もう適当なものはないってなんとなんかで日本一になるとかね。


何でもいいですよ、その今やってらっしゃるところで、それに不満がないのであるならば、それに日本一になるとかって決めちゃったらいいんじゃないですかっていうふうに。まあ、思うわけです。で、大抵の場合はそういう発想をしないから思わないとビビるだけで案外ねということはどういうこと。


かといっては、その日本一になると決めた瞬間にね。ライバルは千人に千分の一になるんですよ。だってそんなこと決めてるやつはほとんどいないんだからで。だからそれだけで競争率がもうねか格段に低くなるというか、


その代わり、そのトップ集団の中でも激烈な戦いになるわけですよ。激烈な戦いになるわけだけれども、でもそこに至るまでの嘘を嘘は全部ぶぶち抜いていけるわけじゃない。そうすると、おられるけれども、でもそうだと思って、


だってみんなそのこと考えずに生きてんだから。でも、それは日本一っていうのはまあとりあえずね。まあ、1つの例として、別に日本一じゃなくてもいいんだけれども、自分がそのこの世界において、こんな存在になるというのがあれば、


決してこんなことにはならないと思います。だから、これも目標設定の問題であるというふうに僕は認識します。で、まあ、これは以上ですね。で次、最近ミニマリストを目指してできる日記も携帯も済ませたいんですが、


これはどう思いますかって話なんですけれども、これも結構、まあ、今後ちょこちょこ出てくる話なので、あらかじめ行っていくと。ただ、本質の的なことをさ、末なんてさまとは言わないけど、本質はないことっていうのは、


やっぱり何をするにしても分別するというか、この切り分けて考え。与えられていいんじゃないかなというふうに思うんですけど、ツールは僕はどうだっていいと思っています。だから僕はよって言ってますけど、僕はその低音が好きだっていうだけの話であって、


別にそのスマホの方が好きだと書きやすいとか。まあ、携帯がこれ、まあ、携帯機っていうのは多分スマホのことで、さすがにガラケーなんかやってないと思うんですけれども、あのそういうのでもいいし、吹き込みでもいいし、


なんなんでもいいんですけれども、なんかしら、それは別に英語でもいいし、aさんでもいいし、あのなかその辺のメモ帳の切り始めてポスト。でもいいし、なんかその辺はあの自分の生活に応じてということで、別に本質とは関係ないとか、


本質は日記そのものの、から得られる便益というと便利じゃなんだろうな、日記を書くことによって得られるものとか、そのプロセス自体が本質であって、まあこういったツールとかっていうのは、あとは人それぞれのライフスタイルも違うし、


まあ、何が好きとか相性が合うとかですね。あのまあ、いろんな問題がもものがあると思うので、これはあのご自由になされるていいんじゃないかなと思います。ただし、常にそれはより良いものということで、いろいろ一応こ、


アンテナを立てながら、その自分に最適化させるようなあの工夫をしていって、まあ、僕だったら今僕がやってるような指数というになったけれども、それが絶対正しいというつもりはないということです。次10番えやすい毎日たこと最善え？


で、これはまあ、それでいいんじゃないかなと思います。中級編で今日の時は職員出てで、むしろそれをしっかり固めてから、でもまあいいんじゃないかなというふうにええ思います。で、長期的な変容のイメージは十分わいてこないと。


で、まあ、これちょっと実例を挙げればたくさんあるんですけれども、ちょっとこれを喋り始めるとキリがないので、これも多分なんかその具体的なその細かい話というのをあのどこまでしてるか、ちょっとあまり記憶が定かじゃないんですけども、


イメージとして多分、サンプラス七のこのサンプラス。さえ書いてるからねさん2つなのなつの理由音源ですね。で、まあ、この中で多分なんかそういうようなイメージというのは、お話をさせていただいてるのかなというふうに思います。


で、ならびに目標設定の話でも結構、それは1233部ありますけど、それで改めて聞いていただくと、おそらくおおよそのイメージというのは和風と思います。まあ、そういうようなご感想を多数いただいていますので、


多分あのこの方にお聞きくださっているかどうか、ちょっと分からないですけれども、そちらの方を、まあ聞いていただければなというふうに思います。で、質問。11えー、これはね、なかなかあの嬉しい質問というかですね。


えー、普通書くという行為は、情報保存して、後で取り出すために、どなんていう考えることが一般的でしょう。しかし、あなたの読み解散と、これ書くこと自体に意味があるということになるということなんですけど、これはね、


まさに僕はそういうふうに思ってますで、書くというプロセスを通すことによって、編集が行われているということ、自分のないな意味でですね。で、それの編集が行われたということの証拠書類というか、証明として記述されたものがあるというようなものであって、


そいつはどっちかという。特産物なんです。僕にとってはそのメインでこれを作ってと思ってくれる。米を作ると、そのかわらかみたいな話であって、そのメインはこっちの書いて、自分自身を編集することに意味があると。


ということですね。で、まあ日記放談会に参加する以前メートで大きな飛躍があるというで、ただし、この捨ててしまいますって書いてるの、これ、ちょっとね、もったいない、せっかく書いたんだから、別捨てる必要はないんじゃないかなというふうに思います。


で保存性まあね、ただこういうまあ、これもひょっとしたら本質でなくてやり方の話だから、あのここに書かれている通り、保存前提とせず、確保で集中したことによってっていうことで、だからあえて捨てるという。あ、


なんか出口を設けたことによって、より編集力が増すとするならば、それは1つの考え方かなというふうに思います。ただし、まあ、僕はちょっともったいないっていうか、僕は再利用しようと思ってますか？とか、せっかくやったものをただ、


それは生産性の問題であって、1つやったもの、僕はどういうふうにしていき、何を持っていき、書いてるかっていうと、日記の1つ1つは全部本の小項目として。あの外部に公開し得るという基準を設けているので、それでしかも単になんかだんあのなんか驚きを与えられないけど、


まあギリ最低ラインの本の項目というのは、日記の中には、入れませんで。だから、それはクオリティーの問題です。それは1人1人あの基準を設けられたらいいと思うんですけれども、僕はそういうふうにします。だから、


その過去のメルマガとかって言ったら、本を出せたら1ヶ月に一回ずつ量産して、多分10冊20冊ぐらいはいくらだって毎月毎月量産することができるんです。それなぜかっていうと、そういうつもりでずっと僕は日記を書いてきたし、


メルマガも書いてきたからです。で、もっと言うと、自分自身がおって感動しないことは書かないですね。で、さっきの冒頭お話ししたようなその質問力、イコールコミュニケーション能力みたいな話をしましたけど、それだって僕も書きながらおっと思ったからで、


それを紹介するから、まあ、皆さん方と言わないですか。一定の方がおっと思ってくださるというふうに思っているので、なんかそれはまあ、せっかくだったら自分の中でっていうのはいいんですけど、揮発する部分だから、


編集してコアな部分は残るかもしれないけれども、細かな部分は揮発させてしまって。せっかくでも、書いたものを捨てるのちょっともったいないかなというふうに。まあ、個人的には思いますと。まあ、ただし、それはこれはまあ、


でも本質というのはまあいいのやり方の問題なので、こっちの方がいろいろ試されて、それがいいと思われたら、それでもありかなというふうに思います。で、このような体験が書くということに、想像上の想像以上にということだと思います。


パワーがあると確信するにいたり、賭けを覚えるレベルをチョイスしてると思いますね。これはまさにそうで、もう僕の言いたいことをそう、まさに代弁くださったということで。こういうご質問でごはずいたくなこう、非常に嬉しいなというふうに思います。


で、この人ですね。ただ、なぜただ考えると比べて考えたことをただ書き留めたと、ただ書き留めることがなぜこれほどまあ効果的なんだろうと。かくことにより、この脳が活性化するメカニズムはなん何なんだということです。


で、これよく話すと多分ね、相当しれるんですけど、これで多分3時間ぐらいセミナーができるん？ちょっと危ないんで。あのまあ、あの相当、これも残念ながらですよ。でも、これはしべりたいんですけど、圧縮ししゃべる言うならば、


結局考えるってのは頭の中だから、要は脳内メモリーっていうのは限りがあるわけですよ。その脳内メモリっていうのは限りがあって、その中で考えてるんだって。当然、出産し思考とか資産とかが広がっていくと、キャパを超えるんですよ。


その脳内メモリーキャパを超えていくじゃないですか。そうすると結局考えてんのか悩んでるとか迷ってるとか、漠然と思ったとかっていうのは、この明確に。区別がつかないんですよ。で、そのきっちりとその書いて編集されるって、


何かと論理に論理構造がしっかりしないと書けないんですよね。で、喋ってると、僕、喋ってることと書くことを両方やるっていうとかね。まあ、僕はその両方なりわいにしてるんですけど、すごく思うのは、書くことはぶっちゃっちゃってもね、


結構ごまかせるんですよ。しゃべりながらね。あ、ちょっと前にちょっと矛盾があったと思うとね、知れって言うと、どうせ聞き手も分からんだろうみたいな。しかも本当に分かんないんですよ。危機では？俺はあって矛盾があると思うと、


それすっと抜けてね。あ、これちょっと論理矛盾があったみたいなこと気づくんだけどで、でも例えばある程度長時間名前な長時間にわたって喋るとね。一時の聞き手も覚えてないしで、僕も覚えてないから、結局そこでせっかくうって出て、


これはてなマークが立ったということです。ここに矛盾論理に矛盾が生じたっていなはてなマークが立つんだけれども、やり過ごしまところかも。はてなマークが立ってそいつを。論理に落とすすっていうか、この文章化するって文章化するとね。


自分を題した三者的な立場から、その文章を眺め立たせて、自分を第三者的な立場に立って、その文章を眺めるっていう話になるから、それが客観的かどうかねや、応なくね？もうね、突きつけられるんです。で、そのロジックが弱いとぐしゃぐしゃぐしゃっていうね、


これ、全然駄目っていうかっていう。これは、その自分自身も納得できないとなおのこと、人様に供するような文章ではないというふうに思うわけです。だから文章を書くっていうことは、その一旦このキャ容量のあるこの道内から一回外に出して、


テキストで見るとで見ることによって、それによって実はしょぼかったって気付くこともあるんですよ。最初震えてたんだけどで、そうなった時に廃棄するか、あるいはそのふえた理由は何だろうというふうに思って、ここで言語化されてなかった。


フレーターとか感動したとか、なるほどと思ったっていうものを、さらにもう一回それをタグでないな、この。いにしてですよ。このパッと外に出した文章を触媒にして、自分の中にもう一回深く探査するわけです。あのー、


深海とか地球とかあるんですか？深く潜るようなあの中で自分の中でやってくると潜っていって、その時にこいつ出したものとコツンと当たるものがあったとしたら、そいつを拾ってあげてきて、もう一回文章作り直してみると、


なんかあ、これには驚いたんだとかって言って、すごい潜在意識の中にあるなんか喜びの部分とか、驚きの部分とか、感情のいとこを拾い上げてくるようなことが。文章を書くという鋭意を通して営みを通して実現されると。


でも、頭の中だと本当にごまかせちゃうし。で、しかもアウトプットしてないから定着もしないですよね。編集がされきれないって書き変わりきらないんです。でも一旦形を通すとって全然なるほどと納得した段階で、僕のこれはあくまで身体感覚ですけど、


脳の配線がね、オーケーと言って回路を電流を流し始めるんですよ。オーケーみたいな論理が通ったって、それで商人みたいな工事配線工事完了みたいなのが、自分が文章書いて納得できる日記なり、メルマガネタができたら、


それはokってなったら、そこから電流が流れ始めるから、回路が形成されるわけですよねというふうに。えー、なんか思っています。で、まあ、ちょっと本当にわかったような、わからないような話かもしれませんけれども、


なんかある程度文章を書い書いてこられたことであるならばたであるならば、今話をしたこともなんかね、なんとなくそういうことかなってお分かりくださる方も、少なからずいらっしゃるのではないかなというふうに思います。


ということです。で、この辺りの話が解明され、スマホほどより手書きがいいのかという、ちょっとこれはちょっと正直、あのどっちがいいのかっていうのは、これもなんか本質的なものなのか、あるいは末は言わないまでも本質的じゃないものなのか、


ちょっと分からないというか。でもね、おそらく、手段も関係あるから、本質よりの話なんだろうなっていうふうに思ってます。ただし、僕はそこまであのこの問いですね。ツールは何に使ったらいいとかっていうのは、そういう意味では結構あるような気もすると。


で、もっと言うとね、ちょっとね、さっきのここで働くマークが生じて、矛盾して、さっき何でも言ってたんだけど、何でもいいかどうかってた。違うような気もしてきた。これこれがいいねこれ、脳内に何が起こってるかって、


このリアルタイムで嘘偽りなくてね。包み隠されていると、ここからじいじい広告の木が生まれるわけですよ。これあれ、よく考えたらアウトプットの出先で狭い超狭いメモで、なんか小さな字でないと書かなきゃいけないの？


と、何でも自由に書いていいのとだと。なんか思考の広がりって違うよねとかってね。で、ここからまあ、今日はここからやるとまた違う話になるんでやらないですけれども、こういうような問題点を立ててで、その普通の場合ですよ。


僕は今これ喋ってるからちょっと待っ！くださいとか言って、皆さん待たせて日記書くわけにいかないから、それできないんですけど、それが起きた時に逃げずに考え切るっていう話なんですよ。で、その疑問とかはてなが出た時に、


そういう人潰しきらないとある場合によって調べたりとかするんですよ。日記ツールとかね、検索するだっていいし、なんだってできるわけですか、あるいは自分の中に深くたどっていって。てか、これはまでとりあえず仮の答えでも与えるんですよ。


そうすると、思考に対して教頭法が築かれるわけですよね。思考の教徒歩というか。その京都ですよ。多分まあ分かりますね。全然基地みたいなものは気付かれてで、そいつが本当かどうかともかくして、ここを基準にして、


また施策を深めていくことができるわけです。で、日給量産する特にできれば初級編ではなくて中級編ないし、本当のこと言うと上級編の日給量産できるようになると、至るところに前線基地があると施策の前線基地があるとでか全部その一番最前線に来てるの。


これ全部仮説なんですよ。もうこっちの方のなんか居城という。ね。本丸はもうこれ、新年のレベルっていうか、もうこれは基本揺るがんだろうみたいな話なんですけど、ずっと言っているとね。今のっていうのはツールはどうなんだっていうのは、


今まで俺はなんか大丈夫かなと思ったんですけど、ちょっとなんかいろいろこう質問いたいですねってか、どうなのかみたいなしゃべりな気づいてしまったと。そうすると、その向こう側に新たなんで出ジみたいなのができるわけですから、


弱いですよね。こいつはでも弱いけれども、こいつのしなり教頭法なりっていうのがあると、こいつを通して次に何かネタが出てきた時にアンテ。立つわけですよたっ立ち続けているんですよ。ずっといろんなアンテナがで、


そいつに対して次の触媒というか、触発される何か、それは外に出ていかないと当然そういうものはないですよね。でも、出ていくことによって、それがより強い巨人の一回はいじはいじはいじろうとその背景にして、まあ違う形で立てるのかみたいなことも含めて、


こうやって領土を広げていくと、こいつが文脈を広げるということであり、まあ、世界観が確立されるということであり、またの。違う例えて言うならば、どこかで話をしたと思うんです。塊魂というゲームを23どっかで喋ったことがあると思うんですけれども、


まあ、その塊魂の塊が出なくなっていくっていうことですよね。だから、あのまたさっきのあの方のねん、何倍、何番の方、だんだんもうネタがつきましたということではなく、ネタが正しく書くことは増えるしかないというふうになってから、


こういうことからも法則的にお話をさせていただくことができるかというふうに思います。今の11番目で12番目です。うん。えー、これはどれだけ一般的に有用なのかと、まあ、これは日記本件のその東京大阪、変なのに今日の全部聞いていただいて、


それでまあご判断くださいというご質問なのかなというふうに思います。で、日記をどうされているのかということですけど、これも事前に皆さんから頂戴した結構な数の感想ですね。実際書いていただいてどうなりましたかという感想、


どうされているのかというようなことは、それを読んでいただければお分かりいただけるかなというふうに思います。で、書きっぱなしなのか、読み返すのか、下さんはどうすればいいのかという言葉。日。音源ならびにえ、


今日のお話を聞いていただいた、それがすべてのお答えになるのではないかなというふうにええ、思います。ええということですね。でえええ、まあ、もう少しだけちょっと補足をするとですね、まあ基本的に。まあ書きっぱなし。


まあ、さっき書きっぱなし、読み返す書き写すってのは、まあ、この直前のご質問で、まあ、それがお答えと言ってもいいのかなというふうにまあ思っています。で、重要重要なのはっていうか、まあ、せっかくだ、ここでちょっとだけご紹介させていただくと、


まあ、僕のまあ好きなとか、皆さんもよくご存知だと思いますけれども、茨城のり子さんという詩人がいらっしゃいます。自分の感受性くらいという詩があるわけです。で、その詩でですね、えーパサパサに乾いていく心を人のせいにするなと自ら。


やりを怠っておいてというのが、それは冒頭の言葉なんです。で、冒頭に要は乾いている心1人にすんなと自ら水やりを怠っておいて、これはビックリマークはてなマークと言い換えてもいいんじゃないかなというふうに思うで、


詩人だから、そういうような、いろんなその叙情的なものっていうんでしょうかね。なんかそういうところに対してビックリマークはてなマークが詩人の方、ただ立つんでしょうし。で、まあ、あのー、まあ、普通に普通というのは、


まあ、一般的にはまあそちらに立つ方もいらいらっしゃると思うし、それはそれです。それはもちろん素晴らしいことだと思うし、僕、そういうふうにやりたいなと思ってますけど、同時にもっといろんなあのなんだろう。


その仕事関係とか、そういうことに対しての、これも1つの感受性の対象が違うだけだって1つ感受性の。対象学校変わってるっていうことなのかなと思うんですけれども。で、そういうようなものが全然出てこないってするならば、


パサパサになっておるというように、ふうに理解されたらいいんじゃないかなというふうに思います。で、このまあそのしっていうのは、まあ、そこまで長いしでなくてないんですけど、真ん中に立って、それで最後の締めの言葉というのがですね、


自分の感受性くらい自分で守るばか者よというようなことまで決められているわけですけれども、まあ、それは日記を書く上でもですね、出てこないっていうことは、まあ、それね、出てこなかったとすると、その茨城の子さんの実績が聞こえてくるって言ったね。


そんなつもりで書いたんじゃないかとか、そうなんですけれども、でもこれもある意味1つ中その抽象度を高めて、まあ、それぞれのところでこう入れていくとするなら、単なるその詩的な。まあ、感情だけではなくて、いろんなそういうところにおいての日々の時、


時刻の記録を書くことにおいても、そういうようなことで捉えられ直されてもいいのではないかなというふうに、まあ思われた次第です。質問13日記を書くと、なぜこのようなメカニズムの変化が起こるのか、まだ確認はしてませんと日記。


過去で変化が起こるメカニズムを教えていただければ分かりますといただければと思います。ということですけど、これはまああの日記音源と、えー、目標音源がこれリンクしてるんで、まあこれとで物語もリンクしてます。


それでサンプラス七もリンクしてるんで、このqアンデーとリンクして、まあこれを全部お聞きいただいたら、腑に落していただけるんじゃないかなと思いますし。で、これで腑に落ちないとしたならば申し訳ござません。


僕の力不足ですということでお答えになっているというか、まあ無理やりしちゃうというかということなのかなというふうに思います。質問13以上です。はい、質問14よく紙に書くと目標を紙に書く。実現するといいますかと。


でももかくような日記日記を考え、やってから願望実現の確率はスピードが確実。前と比べてどの変化しましたか？というか、変化っていうもうレベルじゃないというかですねっていうか、日記書いてない時は、そもそも要は願望がないわけですよ。


願望もねえし、日記もねえっていうか、日記書いてないっていうか、そのまあ日記っていうのはどう？どの意味での日記がなんですけども。まあ、僕の？こうこう読み解いたんです。目標を考えて日記ですよね。で、たいちゃんとメーカーから目標を掲げて、


日記も昔と書いてましたよ。で、その時にはなんとなくいい言葉を集めていきましょうなんですけど、目標を明確にすると、各記述の内容が変わってきたわけですよ。で、僕はもう最初分かんないから、日本一っていう言葉を一番最初入れました。


日本一という言葉をまあ日記にぽこっと入れた瞬間に、それはなんか日本一になるレベルっていうか、そこから逆算するから、普通のことやったら日本一だが行かないわけですか？で、分野も決めてなかったけれど、それ日本一みたいね。


まあ、なんか分かんないで、日本一みたいなことになると、なんかやっぱり異常な世界に出なきゃいけないというふうに思うから、書くことも変わってきたわけですよ。で、当然そうやってアンテナのさっき言った数も。増えるし、


えー範囲も広がるし、拾える距離も長くなりますから。いっぱい拾っていくと、そしたらそこに向かってでだんだんだん、それじゃあ、何に対して日本一だとか、あるいはそのだんだん違う言葉になってて、圧巻だとか何だとかっていう言葉になっていった。


一期当選だと商売から一気当満だという言葉になっていったりとか。じゃあ、どの分野で言った言葉がなんとかとか日がなんとかとか。まあ、いろいろまあ、それは目標設定のなんかフォローアップ音源か何かで、その喋った記憶がありますけれども、


まあ、そういうふうにしてなんか広がり出てきたってことなんですけれども、そもそも目標を掲げず、日記を書かなければいかないようがねというふうに思います。ただし、日記を書かなくてもいるじゃんっていう人もいるわけですよね。


日記書かなくてうまくいってるっていうで、そういう人は別に確かにいると思うんですよ。その。長嶋選手みたいななんかこう天性のみたいな人は、別に何もそうしない結果を出せる人がいると思うんですけど、普通の人が極めて角度高く変わろうとするならば、


日記に勝るツールはないと思っているということです。だから、その別に日記書いたら変われる書いたから、それは間違いなく僕は変われると思ってるけれども、書かなきゃ変わらないか、ちょっとそうとは言えないですよと。


ただし、じゃあ、あなたはその天才肌の人なんでしょうか？どうなんでしょうかというような話ではないかなという。うにまあ思います。まあ、ちょっとそれは今の余談なんですけども、一回話をまた戻してみて、まあ、その通りに変化したかというと、


もうなんかその0から一ですと、ゼロは何回かけたってゼロじゃないですか。でも、その0から一になるっていうぐらいの変化で1位ができると、そこから先は掛け算していったら増えていくというか、増やすことができるからというのは、


それぐらいの中から1から10人百人っていうことを変えることができたけれども、まあ、目標もせ目標の設定されていない日記を書いてたって、多分こんな風になってない？あっただろうなっていうのは、その確信を持って断言することができるかなというふうに思います。


で、感情などを書くとストレスが減ると聞いたことありますが、そこはどうでしょうということで、これは物語音源かなんかだんだん喋ってきたと思うので、あるいは、なんか日本でも結構喋ったんじゃないかなと思います。


それはもう改めてお聞きいただければと思います。あるいはメルマガで、例えばカメルマガのバッえーとサイトからですねえ。サイト内検索の実はフォームというかごがあるんで、そこで検索をしていただくと、まあ感情コントロールとかですね、


感情制御とかえー、あるいは何だろう、感情ありがたいありがたいありがたいとかですね。なんかあの、スタビライザーとかですね、まあ、いろんな言葉で入れていただくと、それに類する話っていうのが、多分、何十の単位で出てくると思いますので、


そちらもご参考にいただければと思います。で、日記一回にかける時間はどんなもんでしょうって。まあ、数分5分ないし、15分ということでしょうかということですね。で、頻度によって感じる効果の感じる効果の違いありますので、


それはもちろんあります。頻度が多い方がまあいいけれども、その無人とはいえ一応生活者としての立場もので、別に朝から晩日記書き続けている人ではないので、生活者であり仕事をする人でもあり、ということで、あのずっと書き続けるわけにいかないですけどね。


昨日昨日じゃない、今日も4時半に皆様のお手元に多分エルマが行くので、多分、そこに書いてるな書きました。そこにもうそれはすでにもう皆さんのお手元にあと少しで届くと思うんですけれどもえー、それで例えばその言葉によって自らしつけるわけですけれど、


もしつけるわけですけど、その通常人間っていうのは、まあ駄目なんですよ。駄目って堕落して、惰性で生きてて、まあ基本的に。まあ、気合いもないし、工事もないし、やる気もないし、モチベーションも高まらないし、


まあ、とにかく誰なのが人間っていうその人間観ですね。それは合ってるかどうかわからないですよ。違う人もいるかもしれない。その好奇心があって。ストイックでなんか超越しててですね、なんかまあ、そういうね、素晴らしい人もいらっしゃるかもしれないですけど、


まあ、少なくとも僕はそうじゃない、もう全然もう駄目ですよ。その普通の人より、多分、平均的な人は全然駄目だと思うんですよ。で、それ駄目な人がじゃ駄目じゃなくするにはどうしたらいいかというとこうね、やってるといい言葉に触れた時だけ、


時より我に返るわけです。ただ、どっちが正しい姿かっていうことで、常の姿だしでボールもかからないやつなんですよ。この端にボールをかんなやつがたまにね、お客さん。に対して価値を提供しましょうとかね。ビジネスの価値を提供した10倍の10の価値を提供したら、


それを誰かとしていのなんかリターンというかね、その報いただけです。松下幸之助みたいなこと言われるとですね、その時に悪に帰るじゃないですか。で、悪い帰ってかすぐボトル僕はになるわけですよ。で、あれはなんか人間1人でいる時に真価が問われるみたいな言葉をこう言われるとですね、


我に返って1人でそういう時にそれを見るとね、そうだよなと思って集中するんだけれども、気がついたらなか昼寝してたりとかね。まあ、ユーチューブ見てたりとかということは何かって、その我に帰らせる言葉の頻度を、


いかに高頻度かつ恒常的に打ち込むことができるか、ということが規模になってくるわけですという話が、今日のメルマガで届くと思うんですよ。で、このことにまあ、あれですよ、こう質問をこれ、質問はいいですから質問いただくとですね。


いろいろビックリマークと派手なワードがたくさん含んたつんで、頻度によって感じる効果の違いがありますので、この質問によって今日のメルマガの値段が決まったわけですよ。で、これどういうことなんだ？と頻度によってって言ってさあるよなとかって、


そうやってずっと自分の中を探っていく時に、今のって結構いい言葉なんですよ。で、僕ね、こうやって見てるとね、すごい面白いんですけど。こう喋ってると何がいい言葉で、何がよくないとは言わないけど、刺さんないと分かってすぐ分かるわけですよ。


今のところってね、メモを取る人の率で見えるんですよね。すると、時折前に帰らせる言葉を、高頻度かつ恒常的に言うところで結構書かれたんです。今でじゃあ、これって僕も震えたところなんですよ。で、自分の言葉全てどこから持ってきたわけですね。


俺は触れたんですよ。新たな発見をしたわけです。これに対して、だから外の世界じゃなくて、自分のこの質問を触媒として、自分の中が引っ張り出されて我に帰らせるのが時折なんだけど、これ時折がね。さあ、普通は東京よりになってでお客さんに勝ちをとかね。


気を入れて接しましょうとかね。1人でいる時にとかでポツンポツンなんですけどね。こう時折はね、調和しじゃない時は時、これを秒単位で時折があったらどうなんだろうって話じゃないですか。そいつが圧縮して高頻度にして、


かつ恒常的にやっていったら、駄目な人間が駄目じゃなくなり続けるっていう形になると。で、それを自分の意思では無理だから、そいつを仕組みにぶち込んで、そうやっていくと、きついように見えて、ひたすら成果が出続けるか、


その状態が中毒になって、その状態外れるのが怖くなるわけですよねみたいな話がした時に、その俺が震えた話って、多分皆さんも触れるかどうかんないけどなか。金銭にヒットする人にはヒットすると思うんですよね。だから、


こういうようなことをまあ、毎日僕はやってるわけですけれども、まあ、ちょっとこれはちょっと余談なんですけども、頻度によってじゃあ感じる効果の違いありますから、もちろんあるってのはそういうことです。で、だからまあ、


こういう場合もありがたくて。ただし、日記書かなくてもこう言えばいいんですよ。こういう場では、あの自分の中でビックリマークが立つ言葉しか渡せないわけですよ。自分が触れるとかっていうか、それを俺は震えながら喋ってる毎日ねえ、


これどんなと思いながらね、それ多分になんかね、まあ、あのーなんだろうな、あの自信過剰なところもあるかもしれないし、うこれてるところもきっとあるんでしょう。で、でもなんかそうやってなんかこう喋らせていただいてると。


それは常になんか。この高頻度です。だってこのなん、ずっと高頻度で発信し続けているわけだから、そうしたら、その間はずっとそうなっていて、自分で自分がしつけられてますよね。価値をお渡しするんですと、10倍の価値がなんとかとかって言ったら、


一応ね、喋りながら手を抜くわけにいかないから、こうやってなんか一応なんか持ち帰っていただいてね。で、必ずプラスの痕跡を残そうと思って、まあ喋ってるわけです。そうしつけられていて、それでそれは結果として、


もしその意を汲み取ってくださったとするならば、その皆さんが皆さんでなくてもいいけど、別にこの中の1割の数試し、お1人でもいろい。いいんですけど、その価値が残ったとしたら、それは長期製造の礎になるわけじゃないですか。


自分の人生だったりとか、人間関係におけるんですね。ただ、それは無形資産が製造していくっていうことであって。だから、これは頻度によってっていうところでいくと、いかにその頻度を増やすかということ。僕はしゃべる頻度をたくさん入れているし、


メルマーク書くっていうのもそうだし、コンサート回数を入れてるっていうのも、頻度によって、もちろん完全に効果の違いがあると思ってるから、やってるっていうことになります。以上です15番。えー、私は日記を目標達成のため手段であると位置づけている。


で、これは別にいいっていうか、まあ、そうそう、そういうものです。僕もそうしています。ただし、目標達成とは、例えば年収1億円とか、そういう意味で日記を書いてんじゃないってことは、一応補足しておきたいと思います。


ドーイングとかハビングのためではなくて、ビーイングの目標に近づいていくためだから、ゴールのない究極のというか、こういう存在でありたいとか、ちょっと口はばったい言い方をするならば、人格に対して直結するような。


目標に対してなんか圧巻とかってのがあっ、この人格と言っていいかどうか分からないですけど、でもね、なんか僕だったらその長々、長期、あるいは超長期的にはその敬愛されたいと思っているわけですよ。別に尊敬されたいと思わないけど、


その年相応のっていうかね、なんか敬愛されたいなというふうに思ってるとか。まあ、例えばそういうふうに思ってるから、じゃ、そこから逆算して日々の取り組みをするし、日々のもうなんか偉そうに振る舞ってはいけないんだとかね。


なんかまあいい。全然一期一会でご縁を対戦してとかって、やっぱり一応それ思うしとかできてるかともかくとして。で、まあまあ、そういう意味で、僕もそのように位置づけていますということですね。で、そこに向かっていくと、


実はQOLが向上するんですよ。そこに向かっていくと、そのそこにというのは、その。そういうことを掲げるとですね、目標に向かっているずっとね、正しく自分がここに行きたいという目標に向かっていて、それが確かに近づいていっている実感というのがあるとね。


それだけで人間が幸せになれるんですよね。その到達しなくても、ですよ、到達しなくて、そこに近づいているというだけで、やっぱり喜びがふつふつと湧いてくるんですよ。で、多分喜びがわかないって、その今やってることと、


未来のイメージが全く結びつかんっていうか、無関係なことやってんじゃないかとかっていうふうに思った時に、多分こいつがストレスになるんですけれども、たとえその目標到達しなくても、あるいはその千里の道も一歩からで二歩目三歩目って、


全然あと980歩ぐらいあるじゃんと思ったって。そのただ、この延長線上にそれがあると確信があったら、それはそれで非常に。まあ、幸せだし、まあ、QOLがまあ、人生なり生活していくとはすごく高まるなというふうに。


まあ、書いていて、すごく僕は思っていますということを、まあ、この最初の2行でご説明してですね。で、次、ええ、まあ、これこれ、その次のダウン段落はこれでそうそうですねということでいいと思います。まあ、しつけてるということだと思います。


で、一方で日記を書き続けるということでで、これは全く3番目の段落ですね。疑問を持つことがあると意思決定。目標は意思決定基準を見直すも、やっぱり主になっていると考えられるとこれね、これも嬉しい質問なんです。


これ、まさにそうだというふうに言いたいです。だから、実はこの日記、目標と日記っていうのは、実はそう、方向性の関係があるというか、目標を考えて日記っていうのは、入り口の話として非常にいいんですけれども、


実は日記を書くことによって、目標に対して疑義を呈することがあるということから、双方を行なってで、こいつがうまくくるくる！回るようになっていった時に、なんかこれまたね、なんか満たされた感覚を味わうわけですよ。


あ、これ、正しい見ちゃうんでっていうかね。で、目標も修正されて。で、そうすると今度は？そこから手段のところもまた変わってくるわけじゃないですか。ただかく内容っていうのはなんかね、微妙に変わっていってです。


僕なんかも例えば1年目3年目、5年目10年目15年書いていって微妙に変わってて、何でかっていうと日記書けながらってか、目標ちょっと修正しないとみたいな最初の時はもう正直に告白すると、とにかく金を稼がないと失業者ですからね。


でもね、金稼げばええわみたいななんか目標金みたいな、どうやったら稼げるかみたいな話のまあ、この。展開になるわけですよ。で、その金から言ってらしいから、ちょっとそこになんかちょっとオブラートにくるんで、


まあでも金だみたいなところでこうやっていって。でもなんかこうやっていくと日常やっていくというか、その金とかってのは、これはシュートか重かつとじじゃねえのかとか、金は手段だという考え方もあるなと。で、これ、


ドラッカーのドラッカー思想と出会ったと。で、ガチンコでこうぶつかるわけですよ。何にぶつかるかっていうと。で、あかないといて、じゃあお客様に対しての貢献とかね。事業の理念だとか、ビジョンだとか、ミッションだとか、


人事社の事業の定義はとかっていうのは、それは、まあ、ぶっちゃけ後付けだよねみたいなね。でも、ドラッカーの話、こういうのがあってとかね。まあ、稲盛さんこうしたいし、あるいはそういうことを熱く語る経営者がいて、


その経営者が実際に業績を伸ばしているとなった時に、はてなマークが多数でて、巨大なハテナーカーだってねっていうか、なんかそのどうなんだろうと。でも、そのきれいごとやるって言いながら、でもとてもきれいじゃなくて、


本当になんかそう思ってるような気もすると、お客さんのためにっていうかね。結果として儲かると、だって、お客さんのニーズがあって、それを。出してほしいって言って渡したら、当然代価をいただくからで、しかもそれを売らなくても欲しいっていうものをお客さんに言われる前に、


あなたがずっとお客様の欲しいものを洞察して、実は欲しいものこれじゃないですかって言ってあ、それだったんですったら営業の摩擦が一切かからず、こう次から次へと売れていって、売りが立っていったとするならば、


これっていうのはなんか非常に美しいって言ってねでしょって言われると、巨大な疑問マークというかね、まあ、こっちは無理やりね、こんなその時はよくわかんないからしょうがやじや。初めてこの間もないし、お客さんが細工を開かれるからで、


どうやっていかにこう取るかみたいな。そういう問いを立てながら日記を書いてるわけじゃないですかね。でも、それで巨大なハトマークを立って、これでえって言って、こうやって1文字と繰り返していって、ちょっとずつね、


なんかこうやっていくうちにあってかなか、利益が目的なんじゃなくて、このなんか自分のこの思いっていうか、こういうものっていうのは、あるべき姿っていうのが目的としてきている。結果として、その後、それが利益で利益がなければ、


婚姻婚さんというかね、請求を成り立たせなきゃいけないと思うし、事業の継続っていうのだって利益が必要なわけだしで、しかも、何かしらあった時は、そのまあなんていうですかね。そのあのリスクを上げるために何が起こるか分かんないわけです。


リーマンショックみたいなのがあるかもしれないし、まあ、それこそだから震災とかそういうことがあるかもしれない。その時に事業が止まった時に売り上げが止まったとしても、それは雇用の責任もあるし、自分の生活もある人が事業を継続していかなきゃいけないとし、


利益を上げなきゃいけないみたいな形で、でもそこに至るまでにいろいろと試行錯誤するんですけど、それがだんだんこう言語化されて、こういう話も日記で僕は書いたから、ここで喋れるわけですよ日。書いてだからしゃべれるわけですけれども、


でも、これってどういうことになっているかって、目標があって、手段じゃなくて、いつの間にかもう日記を通して目標が書き換わったっていうことですよね。ただ、これは双方向性なので、もうまさにそういうこともあるんじゃないかと思っていますと、


そういう考え方というように思いますと言われている。これらの関係性についてコメントいただけると、という話ですけれども、まあ、これは非常に嬉しい質問で、こう質問をいただけたから、この話ができました。ということで、


えーta様、ありがとうございますという。ことですね。はい、次質問16でうんええ？まあツールですね。この日記は当然えっ、ちょっとええ。今の日記が目標があることが前提としてそうですね。前提として日記は僕になんとかなんとなくためのツール。


続けていくにあたって、こうしてみるとよい、こういう発展のさせ方もあるということですか？あ、これ、ちょっと重要な話ですね。あの日記、ある程度書いていく中で、ちょっと僕は日記法段階の音源の中で、これしったかどうかよく覚えてないんですけれども、


あのわかみがめちゃくちゃ重要なんです。僕の中ででは、囲みっていうのは、2キロメンバーの一番下に書いている部分ですね。で、あいつが本当にめちゃくちゃ重要で、あそこにわくが最初当たりますが、空白になってるんですよね。


で、あそこが空白になってるってことを、植えなければいけないことになってるんですよ。じゃあ、そこにどういうことを埋めるかというと、見ていただいたら分かると思うんですけど、具体的な話は一切入れてないんですよ。


一切入れないことにしてるんです。今日こんなことがあったのが、この本にはとかっていうことは一切入れなくて。抽象度を上げて、その普遍的なルールのみを書くことにしてるんですよ。上は別ですよ。上は今日はクレイジーナンバー20、


何ちゃらの本を読みましたってこと書いてあるわけ。でも下を見ていただきたい。別にクレージーナンパの話とか何も書いてないわけですよ。で、そこじゃなくてやっぱりなんかそこから踏み出した普遍性のある教訓だけを、


置いておくとでだから、すなわち日記に階層構造を少なくとも2階層を作るということですね。長文の文章になると3階層とかになったりと、まあ4階層まで行こうというのがレアルレアめったにないんですけど、3階層ないし、


2階層っていう。まあ、大体3階層ぐらいですね。論理の展開としてで、その最上位に来るのが和風囲みっていう話になります。あ、だからそれはちょっとなんか喋ったの？日記だから多分ちょっと喋ってたと思うんですけれども。


で、こいつはあ、だから、そういう意味ではこうしてみるとよいとか、こういう発展のさせ方もあるかもっていうところで行くと、まあ話したことかもしれませんけど、改めて多分、皆さんが思われているよりも、こいつはめちゃくちゃ重要で、


それ何かというと、それ毎日やり続けると、あの本質を抽出し、自分なりですよ。本質とは何かっていうことを問い続ける訓練になるわけですよ。だが、ビックリマークがあってで、そのビックリマークが現象じゃないですか。


いろんな現象というか、グググし部隊のものを見て、ビックリマークが立ちましたと。で、それに対してだから驚きましたっていうのは、あくまで現象に紐付いて、まあ、その説明文みたいな形をするんですけど、そいつをより普遍的に他の場でも応用できるっていうかね。


他の場でも展開できるようなものに置き換えた時にっていうあの和風囲みですね。まあ、今聞いてるのは、あのなかったの、わからないなという方もいらっしゃると思うんです。けど、今後そのなんかもし気になる方があれば、


僕のメルマガとか見ていただいたら、こういうふうな。構造っていうね。これとこれとはこういう関係、本文とわが国のこういう関係だってことより、具体的にイメージがつきやすい形で理解できると思うので、ああいうものを付けられると非常にいいと思います。


で、何でかっていうと、あの学校、学校のところにあると意思決定がすごい容易になるんですよね。あの本文のままだけで、あんなもの意思決定基準とは言えないじゃないですか。基準というのはもっと短くてシンプルなままですよね。


な、長すぎるから基準にならないっていうか、いちいちあれ、何だってあの物語を。思い出してる間に、何に対して意思決定しようと思ってるのか、それを忘れちゃうっていうかね、脳内メールに限りがあるわけだから。だから、


そのシンプルな基準として、たくさん自分の中で持っておく必要があって、そいつを学学部の中に作るとで、あいつをたくさん収集していくといいんじゃないかなというふうに思うんですよ。で、もっと言うと話をする時ですよ。


こういうところでしゃべる時には。何を最初に出すかっていうと、あ、あのワクワクワクがいったいちいちもうなあれですか？シンプル化された法則ってあるわけですよね。あ、この質問に対しては、aというシンプル化された以前、


編み出した法則を渡そうで、この問いに対してcというというと、この問いについてはgという問い。あのシンプルな意思決定を渡しましょうとで、サイズ書にそれを渡すんだけど、それだけだと理解がされないから、そこに対して事例をくっつけたりだとか、


比喩を入れたりだとかして皆さんにお届け。わけですね。そうやって肉付けすることによって、より理解をしていただき、やすくするという構造になっているわけですけれども、それは、人に伝えるときにも意義あることですし、


自分自身が何かしらの問題に直面した時というよりも、時、時刻々大小さまざまな問題に直面する、あるいは意思決定を迫られるんですよ。このaさんという人ってやった時に、どういうタッチ振る舞いをするかというのもそうじゃないですか。


で、いろんなこのめんどくさいなと思った時に、どういう行動を起こそうとするのか、みたいなことも常に意思決定の初迫られているので、シンプルなものを持ってった方がいいので、そいつをたくさん増やしていくという思いでやっていかれるというのは、


1つ相手なんじゃないか？なというふうに思いました。というのが質問16次17番目です。えー、歯車がかみ合っている感じがありません。この方が、だからどれだけ続けられた続けられてきたかということですね。どっかで歯車がかみ合う瞬間があります。


というか、それを信じてまあやっていただければと思いますので。ただし、その22段落目かえー！ただただ前に進んでいる感覚が少ないです。結局は目標設定の明確化、3番目、三段落目で芸人でしょうか？ということで、


多分これもなんかまあ、時間がひょっとしたら短いのかもしれないし、いつからやってこられている方なのか分からないですけれども、ええ、時間がまあ短いいからなのか、あるいは目標がそこまで高くないとか。まあ、ご本人も書かれていらっしゃるようにですね。


連動していないからというか、ひょっとしたら後者の方が大きいような気もします。ということで、じゃあ、その話はどういうことかというと、まあ、今までこれはお話をさせていただいた通りですということで、だんだん後半になるにつれて楽になってくる。


思った以上に早く終わるかもしれないですけど、まあということで、まああのー、まあ、あの手を抜いたわけじゃなくて、もうすでにお話をさせていただきましたということでお答えとさせていただきます。次十八番えー、


あっ、これも同じです。それがどれでいろいろストックしていってますが、目標とリンクできているかっていうのは、要は収集する言葉も基準があるから収集するわけじゃないですか。なんか知らないと収集しようがないですね。


基準がないと、それが現状維持からちょっと半歩先に行こうぐらいの言葉を選んでるのか、日本一の日本一とかっていうかですよ。そういうふうにやろうとするのかで、選択の基準が変わってきますよね。ただ、なんかピンとこないとかつまんねえとか、


なんか堂々巡りだとかするならば、多分それは目標がもうやっぱりこれも低いが明確じゃないということで、目標と知事心気がつながることなどがありましたら、ご教授あってね、話てもらいたい！みたいなことは、これはまあ全く同じご質問であるということですね。


まあ、これは非常に多いです。で次10十八番以上です。19番目をつなげて、何をどう書いたらいいのかというのはつかめていませんで、これ全く右に同じネガティブなことが頭に一番いまそうですね。2番目ネガティブなことが頭に浮かびやすいです。


この辺あたり、目標とつながってない書き方をしているのかもしれませんが、このつなが各患者を整理するために書く、これは動いたトレスかなと考えたものだ。これもなんか目標がこれまでは目標という、多分同じようなところにあるのかなというふうに思います。


で、もう1つは、あともうルール決めの問題として、ネガティブなことが分かるように浮かびやすいっていうのは、これは本当にもう早急に書き換えるべきっていうか、浮かんでくるのはしょうがないっていうか、しょうがないっていない、


浮かばせるなとは言えない。浮かんでくるのに出てくるのだから。でも、それを必ず出てきたら、必ずポジティブなものに解釈がいするまでは、その場を立ち去らないということですよね。で、その場を立ち去らずに、必ずそういう物語このネガティブな解釈、


これをポジティブに解釈にするまで自分なりにですよ。えー、そいつをやりきるまで、しかもそれを頭の中でバクっと考えると考えるという。さっき言ったように、自分の中で結論っていうかね、オケ印というか、決済が済んでないんですよ。


それ、頭の中考えるだけだと言葉に残して、数字っていうか、テキストというか、字になって初めて決済がおりて、あ、この問題で処理ができたっていうふうに。なんか多分不思議な脳の構造、きっとそうなってるんです。


で、多分それやってる人は分かりますよね。普通の日記でもね、こういう時事国交の基方式じゃなくても。普通の日記でもいいし、その赤羽雄二さんの1分間、日記だけ1分間メ文字ですか。でもそうだと思うんですけれども、


やっぱり活字にして書いた瞬間に、なんでこんなばかばかしいこと悩んだんだろうとか、なんでこんなことでその苦しんでたんだろうとかっていうふうに思っていうかね、なんかね、やっぱ書き出して、そういう物語を作るだけでね、


本当にあの！まあ、すっきりすると、まあ最初そこからでいいと思うんですよ。でも、そのすっきりするだけだと対症療法に過ぎないから、そうやってとりあえず悩み続けるというのは最悪なわけですよね。人によってもうずっと悩み続けて、


そこにね、悩むってことで、燃料をやり続けてんです。そこに対して、なんかそれこれああだこうだこうだこう寝る前に考えて朝起きてああっというため息とかついて、またなんか燃料とかしてみたりとかしてね。そんなことやったらずっとろくでもないことになるわけで。


だから、少なくとも対症療法でも一回一回、そういった消化しなきゃいけないと。でもそれは根治療法になってないから、それをするためには常にこういう問題が発生した時は、こういう物語ですぐに消し去るということを、


何回も日記を書くことによって、なんと同じ事例が出てくる。たくさんたくさん生きていくと、またこの！事前に出会いましたとか、人が変わってるけど、同じパターンみたいなたくさんあるわけじゃないですかで、その時にそれをやっぱり作り直していくというようなことを工夫というか、


そういう意思決定基準とか、ルールを作ってやっていかれるといいんじゃないかなというふうに思います。ただ、これは一番上の目標の話と今の話をセットで、まあ、心がけていただくと、まあいいのではないいかなというふうに思います。


でも、あのこういうこともおそらくまあ書いていかれたから。出てきたわけで、これはだからさっきも言った机上の空論の問いではないわけですよね。あの質問のための質問でもなくて、実際にやっていかれたらこういう質問が出たということで、


これこれも含めて、まあ皆さん、いずれの質問もそうなんですけど、書かれて出てきた質問ですから、まあ、これ素晴らしいなというふうに思います。その上で、まあ、お話をさせていただいたらすっと入るというところもあるのではないかなというふうに思います。



で、3番目。皆さんは具体的にどんな形式で書いてるから書いてるのか知りたいですけど、これはまあ先ほどと同じくご感想を読んでいただければ、あのーいいなというふうに思いますで、ただしある程度手だれの手だれの時、


時刻々の、キラーキラーじゃないキーーみたいな人たちはどうなるかっていうと、というか、そう、たまたま僕が喋ってるかの部分も多分にあると思うんですけど、メルマガが日記です。全くゴールの場合の日記見せてくださいとか、


あれですけど、あのメルマガですかって話で。ただし、その対外的に見せられるものもあれば、見せられないものも見せても、意味のないものもあるから。それね、それを峻別っていうか、切り分けて表に見せているような、


メルマガという形になった日記なんですけど、まあまあまあ、あれですから、あのーで、それを見て、なんかいろいろとまあ、お話しさせていただいた。大体あんな景色になるのでということですで、ただし、そのワクワクののところまで作ってるかという通常日記は作ってないです。


で、そこまではあれはあの作ってないけれども。ただし、この！論理構成とか、この時、国交の中でどこが肝になるのかっていうのは、自分なんで明確に把握してるとか、0をつけたりとか、下線を引いたりだとか、星をつけたりとかで強調しているから、


すぐに後で辿れるようにはそれになってますということですね。いいえん次16番うんじゃないね20です。うんあ、じゃあまたしましたそういう20か。20番でうんええ、ちょっと待ってねえっと、日経が、まあ、これは上のところはまあ、


あの日記おん音源になるべき今日の話で、全部決着を追いつけていただけるんじゃないかなというふうに思いま。す。でに音楽聞いていると、目標アフォメーションの形で自分の目標とする内容を、アフォーメーションのような形で自分の目標とするつまり、


まあ、ここのところはですね、えーえっとですね。あ！降りてきちゃったまあいやあの、まあ、ファイベーションに近いっていうから、アフメーションは目標設定の方なので、日記に対してアファメーションという言っていいのかどうか分かんないんですが、


アファメーションって、あのちょっと説明の時間がないんで、自己暗示ですね。まあただと言えば、あの詳しく知らないけどか、調べてくださいって話なんですけど、まあ、一番安全に近い形でっていうことなんですけど、


まあ、アファメーションというよりは、なんか振る舞うとかなりきるという方が近いかなというふうに思ってます。そのように振る舞うと、だから僕も。だからなんだろうな、10倍の代価をお渡しするんですよとか、俺がなんかぶらぶら歩いてるだけで、


ものが売れていくんですよね。とかって、こう書くというのは、それ何かっていうとできてるから書くんじゃなくて、できてない時から書いていくとそうなるんです。で、なんでかっていうと書いてしまって。で、特に僕の場合公開日記ですから、


公開日記でそういうふうに見られると、で、ぶらぶら歩いてるのに売れないと。ぶらぶら歩いてるの売れてないとってか、売れてねえじゃんとかって話になるわけですよ。あれは北斗の拳セールスの使い手であるとかね。北斗の拳セース売らずに売るとかね。


お前はもう買っているとかね。なんかそういうのがセールス卓越したセールスなんですとかっていうふうに言って。だから俺はこうなんだってこれなりきってるわけですよね。なんかすっかり気分はケンシロウみたいな感じでやるわけですよね。


ところが、それでね、ケンシロウとか言ってくればジャリじゃないかとかって言われても困るわけですよね。このだからそういう検証って振る舞ってると、ジャギもね、検証の検証だと思ったので、だんだん原子力化していくっていうかね。


そして、そのうち約がつかなくなるんじゃないかね。これを金メッキだと言ってるわけですよ。最初から無理なんです、駄目だとかって卑下するとかね。自分の実態百だとしたら、いや、恐縮です。それはそこまでやって90とか80年いったらどんどん縮小、


再生産になるんですよ。百はね、200ですとか300ですとかって、それはなんかその文字通りジャギになるっていうかね。嘘になるわけじゃないですか。だからそのじゃなくて百のところ110とか、せいぜい120ぐらいの負荷をかけてですよ。


俺はこうなんですと。いや、ちょっと歌ってるよなぐらいの感じですね。ちょっと言っとるよなぐらいのところだと。でもそれだったらすれすれなわけですよ。でも、そうすれすれなんだけど、歌ってかな？それはバレないように、


全力で金メッキをきかすると言っとるわけですけれども、それをメルマドを書いたことがあります。で、それをやってききかするとね。で、ガリガリ削ってポロッと剥がれた頃に、ねぎり金が間に合ってたのね。あ、本当に金でしたねみたいな話ででしょうみたいな。


今、ギリギリ間に合っただけどっていう話になるし。で、それがちょっといただいてねめくっていくと、いや、言ってるけどできてねえじゃんみたいな話になるわけですよ。で、ここのあ、いま、ここで金メッキをどれぐらいのそのなんだろうな、


今、百だとしたら、どれぐらいで張っていったらいいかって身体感覚って何回もこれやっていかなきゃ！分からなくて。でもこれは実は日記本題の話じゃないですよ。公開日記じゃなくてこれ日記の話なので。で、公開日記はまたちょっと別のコンテンツになりますという話になるんで、


そこはちょっとあえてそこは今回突っ込まないですっていうか、突っ込むと、それだけでマルチジルかかっちゃうんで、それはちょっと話はしないんですけれども、ただし、その、振る舞うというのは、あの大が発信する時ですよ。


これが重要になるということはちょっと。まあ余談です。で、通常の日記の場合は、それはちょっとやりにくいところはあります。ただし、まあやりにくいっていうかね、なんだろう、他者の力を借りることはできないんだけれども、


まあ自己洗脳に近い形ができると思いますよね。なりきるという形で、まあそういう意味でだからやってもいいっていうか、まあ、ある程度自分を乗せなきゃいけないって、それやっていくと乗ってくるので、まあ、そういうことをやられていくとやられてもいいのではないかなというふうにえー思います。


で、例えばまあ、僕だったら、なんかその営業というね、その卓越している生物ですよとか、そのマーケティングにかけてますよとかなんか感情が揺れないとかっていうのは、それはそういう振る舞いっていうかね、ふる振る舞うとかなりきることをして、


逆にそこからそういう自分であるにはどうしたらっていうこういうふうにして。論論理構成というか、文章を作っていくという形でまあやっていますということですね。まあ、お答えになっているかどうか分からないんですけど、


2次は以上です。21番でこれは、えー！目標とは直接関係ないビックリマークはてなくとうとしてしまう。まあ、これだから、本来はその個人のと仕事のものをですね、リンクスリンクっていうか、その延長線上になければ、


結構きついだろうなというふうに思うんですよね。なんかこれで見ていると、ビーイング目標の中の目標の中の私は、人格というか、正反対っていうのは結構きついっていうか、ちょっとまず目標設定をちょっとしかるべき形で行われることが、


先決ではないかなというふうに。思われました。で、要は、今やってる仕事と目標とかぶれてるとですね。結構きついんですよね。だからで、ただし、完全に一致するっていうことは基本ないっていうか、自分で商売やったら一致させやすいんですけれども、


その特に組織にいらっしゃったりとかすると、それは結構きつかったりとかするんですけど、そこに物語を発動するっていうことですよねって。要はそれに対して意義を満たす見いだして。で、それで最低の場合ってから、


どんな場合でも意義を見いだせるはずなんですよ。小工場でそれは意義を見いだしてるわけじゃないですか。プリンセス制が意義を見い出しています。そんな状況に置かれたくて、意義を見出すことができるわけだし、だからそこをやっぱり一貫性がないと、


なんかぶれてるっていうのが一番苦しいので、だからそこにどんな意味があるのかということを意味を。もう持たされるといいんじゃないかなというふうに思います。で、ちょっとそれをお答えになってるのかな。えっと日記には全社がそういうこと発送されることで、


ビーイングのところでだからそうですね。でもそういうことだと思います。今、ビーイングのところと、仕事のところがなんか相互があるというか、ブレがあるというか、合致していない、一貫性が感じられないというところで、


なんか気持ち悪さを感じられていらっしゃるのかな、ということなので、物語。音源を聞いてくださいという話になるんでしょうか。はい、それがお答えということになるかと思います。で、ぜひ日記に書く内容は、自己批判というか、


戒め、自己批判する必要はないんですけど、戒めというよりは、むしろ後者のまあ、戒めというよりも、後者のための構造心、過去は変えられないんで、未来に改善していくための行動指針が多くなってしまうというのは、


これはまあ、そういう形で続けていくということで問題ないというか、もしそれでいいのではないかなというふうに。思います。で、次にえー、えー、ビックリマークはてなマークを記すだけでなく、その考察まで記さないと意味がないっていうのは、


まさにまあ、これまでずっと話をしてきた通りで、すでええ、感情的にならない金魚の人間っていうのがありますよと。で、これらの目標に対して、どのようにビックリマーク発動させ、どのように処理？加工していくかという。


まあ、これはいっぱいありますよね。まあ、なんかまあ、何でもいいんですけど、そのなんか腹立つ人間がいましたよって言って、ビックリマークするわけですから、あるいはなんでこの世にこんなやつがいるんだって、はてなマークが立つことだってありますよね。


もう意味が分からないよ、それみたいな、はてなマークが立ったビックリマークとかね。そのビックリマーク前に怒り、怒りとびっくりみたいなこと立つことだってあるけど、まあ、なんか感情を動かビックマークが立つわけですよね。


で、そのまあ、ありますよね。だって、僕だって、もちろんそれはありますと人間なんだから、当然、それ、誰だってあるわけです。で、そうしたら、そのなった時に僕だったら、いろんなその物語っていうのありますよね。


そのなんかもうこれ、ちょっとマジ勘弁とかって思ったとしたら、例えばよくある品質の構文としてはやってる。そもそも全て自責だっていう構文ですよね。実績って自らの責任の自責でっていうか、この人と出会ってしまったっていうのは、


そもそもなんでこの人と出会ってしまったのかというと、そういう出会ってしまう隙があったとかですね。あれ、お客様でもそうですよね、なんかそのしかるべき。お客さん別にねお客様は神様ですとか、どんな人もお客様とか僕はさらさら思ってないですから、


お客様は僕が選ぶと思ってますから。だからもう変だね。もう文句とか言ってこられたので、全然あれだとなんだろうという、そんなとこうい金いらねえから、もう帰ってくださいみたいな。もう別にそれは別に困らないし、


別にそれで売り上げをなくそうと思う。別にそんなのでストレスかる必要もないし、別に頼んで来てもらってるわけじゃないわけです。これでどうですかって言って。まあ、それを求められてでしかるべきお互いの相互のリスペクトがある中で。


ていけど別になんかなんで俺がそんなことまで言われてね。わざわざそらね、じゃあ来てくださいとお願いしますとか言う必要があるんだって。僕。それは僕は商売人の教授としてもうね、一貫して思ってますよね。全然お客さんに。


そう意味で、誤解を招く言い方かもしれない。お客さんに頭を下げて、なんか買ってくださいとかっていて、これは全くないと。でも仮にですよ、そんな方がいらっしゃったと思います。仮になんかそういう横柄なお客さんが来られたとするじゃないですか。


で、そこでなんかビックリマークだっててなんだよ、この人みたいなねで、頼んでないのに来ていてね、それもうね、そういうことになったけれども、でもそれいいよってなった時に何を思うかというと、1つの解としてはね、


なんだよ、おのさんとふざけんなよとかって言って怒り。まくって燃料を投下しまくってねっていうのが1つ。まあ、やり方じゃないですか。でも、それじゃなくて耳石のね、自責の念じゃなくて、自責として考えると、自らの責任として考えると、


そもそも僕はそういう人と出会わないように見るマ書いてるわけですよ。仕組みとして書いてるんですよ。なんかもう、だから、もう行間を読んだら、なんかそういう人はこの来れないようになっているわけです。あれ、業界じゃなくて、


文章のそういろ書いてですよ。でもっと言うとね、これ値段下がらないですかねとかって言われたとするならば、それもいや、そもそもそれ言われた瞬間にそうね、腹立って値下げの中でよくいるわけです。商売やってる人で、


なんかお客さんが値下げさら言ってきてるね、されないとか原価かかってんだよって言って、こうやってび怒り、ビックリマーク食べる人言いたいとかするんだけど、それはいやそうじゃねえだろうと。だってね、値引き要請される方が悪いんですよ。


で、僕なんかもうね、死んでもさ。させんというか、ただ絶対そうです。間違っても切り出せないようなっていうかねの雰囲気というかを食べましてるじゃないですか。絶対値下げとか言ってこられないですよ。言われたことないです。


一回もでもそれでもし言ってこられたとしたならば、あ、そもそもそういう仕組みを作りきれなかった俺が悪かったってことで、じゃあこれなんで、そのこんな結果ガードをして、値下げ要請とか言われないようにしてんのに言ってこられたんだと。


で、このガードをすり抜けたここに穴があったとしたらは、ここを潰しておかなきゃいけないなっていうのは、これが改善につながるわけですよねっていうことであったりとか、まあ、いろいろあります。あるいは悲しむ気分が出てきた時にも同じで、


だから今のはまあ、1つのまあ、なんていうのかな。それをまあビックリマークはてなが発動させて、どのように処理加工していくかっていうことで、大抵の場合、僕が感情について結構メルマガで多く書いてい怒り体制とか、


なんか萎えるとは言わないけれども、なんかテンション下がり気味みたいなこととかね。感情系のメルマ書いてる時はね、それと同じ出来事とか、僕の体の中で起こっているということで、あの察察するじゃないな、なんかそういうのをまあ知識として持った上で読んでいただくといいかなという思い。


事例は書けないじゃないですか。だって、相手がいい話だから、事例は書けないんですけれども、でも、こうなってきたら、そこの中で事例を書かずにこんなことがありますよねっていうかね、不快になることがありませんとか、


起こることがありますよねとか、理不尽なこと言われることでありますよね。落ち込むことありますよねと悲しむことありますよねとかっていうところから入ったら、特定はされないわけですよね。でも、そうなった時に一般的にこうなりがちで、


炎上したりだとか、より深く悲しみに落ち込んでいったりと。っていうことがあったりとかするけれど、そう考えるじゃないんですということで、違う帰結に必ず持っていってるはずなんですよ。で、それが1つ1つがどのように処理加工していくかっていうのが11つ1つ事例なわけですけど、


そのうちの1つの例としては、今言ったみたいなものが挙げられるのではないかなというふうに思います。あるいはもう1つだけ言っておくと、なんかもうそう長らく生きていくと、その仕事じゃなくてプライベートも含めてもありますよね。


なんだよ、これってから常識を逸脱した人っていうのが。いるわけですよ。で、それはまあどっちも正しいっていうかね、そのその方にとっては、その世界観の中でそれ正解だし、こっちら側の世界観としてはそれ正解だし、


でもね、客観的に見たら明らかにこちらが正解だと思われるけれども、でもどっちが正解ってこともないわけですよ。だって、先方にとってのその正解っていうことで。で、まあ、そういうようなことで。だから、それはそれぞれの世界観の相違ということで、


そのそもそも怒るとかじゃなくて、関わってはい。いないというかね、その異文化交流だったらいいけれども、異邦人というか、異星人じゃないかと異星人と関わりたいと思うかどうかというとこで、俺はあえて関わりたくないよねっていうか、


それは1つの意思決定基準なんですよ。それ関わるって、なんか人類みな兄弟っていうのは、1つの意思決定であろうけれども、僕はそういう意思決定基準を持ってないですか。合わない人とパブリ人、人生限りがあるんだから、


もちろん刺激を与えるとか、良質な刺激を与えてくれる異邦人、異星人、異国人ってね、自由的な意味でですよ。まあ、それはありだけれども、そのこちらの聞きさんだって傷つけたりだとか、なんか害を与えようとする人に対して、


積極的に別に付き合う必要はないだろうというふうに思ってるっていうか、むしろ死ぬまで金輪際おらせしたくないと思ってるから、そういう防御網を20304050に僕は引いてますし、それをもう教官に埋め込んでます。


いろんな形で。で、まあ、そういうことをやって、まあ出てこられた時にやっぱりその意思決定基準として、まあ、やはりそういう人とかねより関わるべきじゃないとは言わないけれどもっていうかね、積極的に関わりたくないと思ったら、


そもそも交わらなきゃいいんだから。交わる機会が起きてしまった。その穴を潰すためにどうしたらいいかみたいなことを考えても、これも1つのまあ、処理加工の方法とあのような1つ事例と例文のようなものっていうことを言われていたので、


まあそれをなんか2つほど、事例として挙げさせていただきましたということです次22。えー日記からさらにアイデア、これ、バジで終わらないですね。やばいなまだ1/5ですよ。日記日記からさらにアイディアに消化中食が普遍化させるための考え方や、


ボールのやってることですね。まあ、これはわ、囲みがあったら型があれば自ずからそうなりますとわくみを作って日記書いてくださいという話じゃないでしょうかね。で、まあこれ、先ほどお話をさせていただきましたということです。


で、読書と日記の関係、読書と日機能を含むと、これは別に読書以外も含めて、別に僕は区別をつけていませんとで、さっきだんだんこれまで行ってきたビックリマーク、はてなマークの刺激の1つの素材、刺激元というか、


そういう言葉があるのか分からないけど、刺激音と1つ1つとして書籍だということで、まあ、そういうことですね。一番最初にお話しさせていただいたことだから、読書によって編集本人は転出されるの。みたいな話も、


このご質問に関係する話じゃないかな、というふうに思います。ということで、以上です。23番日記大橋さんえー！ええ日記書サイン目標の上で、日記その動きです。これねでもこれこれどういうことかって？まずその日の気づきを中心に書くことが多いのが現状です。


これ前段の方ですね。うん前段この内容を、というこれ、そもそも、家族ってなんで気づくんですか？って話なので、あのねかん必ずしも一回に関係する内容のみをき記載しているわけではありませんっていう話なんですけれども、


目についてっていうことは、必ず無意識でも目標を立てちゃってるんです。そこに、それはなんかきっちり立てた目標ってじゃなくて、なんか自分が無意識に立ったわけわかんないと立てるべきでない目標まで含めてかもしれないし、


ひょっとしたらそういう目標に対して引きずられてってことで、要は興味もないものに気づきようがないですよねって話です。なかよくなんかそういう自己啓発セミナーとか言ったね。はい、皆さん、なんかよくある赤いものを探してくださいねなんてね、


なんかこう赤いものを探させてあかんありましたかってはい、見つけてください。目として緑のものはありました。なんかありましたかって言ったら何も覚えてないみたいな。まあ、こういうワークみたいなのはよくあるわけで、


経験された方もいらっしゃると思うんですけれども、まあ、これと同じでで、何人かというと、赤いものを見ると赤いけど、緑のものでちゃんあげてください。ちょっと緑たくさんありますよね。これが目標の力ですみたいだね、


僕。セミナーまあ、僕らが3番受けてきて、もういいよって話なんだけど、でも、その本当にでもそうなんですよ。本当にそうで、見たものしか残らないという気づいちゃったっていうこと。それなんかね、意識してるか意識していかないけど、


そこで気づいて書いてるってことは載ってるわけですよ。ただし、それが弱い目標とかゆい目標が無意識に立てているっていうかね。だってね、普通に生きるとかね、平々凡々に生きるっていうことが、僕になってる人っているわけですよ。


まさに紙に書いてるわけじゃないですよ。でも、そういうふうに書いちゃって。だから、そういうふうに寄せる。れていってるっていうかね、こうだってあるわけですよとするならば、そういうところに行ってるってことは、


これもやっぱり目標の問題に帰結するんじゃないかなというふうに思います。で、目標に関係した内容を中心に書いた方がいいと思いますが、日々の気付きを書いていても売るなんていうことなんですけど、これだから目標があまりに弱すぎるから。


だから、そのなんだかあんまり目指したくない目標に引きずられて気づき、気づいちゃっているものに対してっていうことで、まあどっちもアウトみたいな話になってるんじゃないかなというふうに思います。だから、これの処方箋としては、


目標をやっぱりもう一回1から再設定し直す。下品さないと単なる備忘録になるだろうね。っていうか、今日何食べましたとか、なんかこんな出来事がありましたみたいな話にしかならないんじゃないかなというふうに思われました。


ちょっとあのこれだけの情報だと何とも言えないんですけど、恐らくそういうことじゃないかというふうに思い、ましたで24番。えええ、えー、雪かきのような邪魔なことを排除することに躍起になっている。まあ、最初はそれでいい。


っていうのは、さっき言った紙に書くと、とりあえずどんな処理されるので、どんな処理されたら脳内メモリーが開くので、そこで脳内メモリー、すなわち施策のスペースを空けてから、次にまあ意思決定基準を作っていけばいい。


ようやく攻めていけるようになる状態を作れるわけですよねだ。雪かりの邪魔なことでもないです。これすらかかないと、これすらできなくて、雪が積もっていっても外に出られませんみたいな話だって、そのまま雪の中で圧死したりとかするわけじゃないですか。


圧死したり、投資し、たりなんかいろんなことになってしまうわけで。だから、まあ、当座は雪かきでいいで、ただし、それだけじゃなくて、雪かきをして楽になったら次攻めていくための、じゃあ、この状況をプラスに解釈するための構文っていうのを作る必要があるのね、


という話になってくると思います。その時にはまあ、物語音源でも聴いていたいですね。じゃあ、どういうふうにストーリー作るんだってのは、やっぱりそれはやっぱりものが1つだけ言っておくと。あの物語の在庫が少ないと物語作れないですね。


それってこう物語構文なんで、で、いろんな事、僕は別にいっぱいね。事前とか評伝とかって言いましたけど、それ、エッセイでもいいんですよ。小説でもいいんですで、こんな状況になっていたけど、こういうふうに解釈したってなったら、


それは事例というか、具体的な事例だけれども、その後ろ側に思考の抽象度を高めた思考のパターンみたいなのを見い出せるじゃないですか。で、事前がいいな、そういうのがaさんが3回5回、こんなトラブルがあった国会議をした。


こんなトラブルがあったけど、こういうふうに乗り切ったということ。あったとしたらそうです。その事例から1つ挙げたこの人はこういう施設、すなわち何があったって、常になんか問題が起きたら、こいつを解消したらもっと大きくなれると思ったとかね。


なんかいろんなその後ろ側に構造っていうのがあるんです。それ書いてるか書いてないかともかくとして、でも、その事例を持ってなければ、だって物語作りようがないでしょうって話ですよね。だから、あのまあ、攻めようと思ったのならば、


物語発想っていうのは絶対必要だと思うし。じゃあ、その物語っていうのは、まあ、それは時間を見つけて、なんか日々ストックしていくしかないんじゃないかなというふうに思います。で、今まで大量の物語を持っている人もいれば、


全くないという人もあると思うんですけど、それは1人1人置かれている状況が違いますから、それはしょうがないですねっていうか、その過去のやってきた種まきだから、それ過去に投げてもしょうがないんで、やってなかった人は、


今までやってくださいっていう話ですよね。よくあるんですけどれぐらいで変わりますかって。そんな人によりけりですよ。あのどれぐらいで変わりますか？それ分かります。その質問めちゃくちゃよく分かるというか、なんか不安になります。


やっててでもめちゃくちゃなんか日々ね、なんか報われないなりに、なんか高い目線を持って努力し続けてきている筋トレを番を持してやっていて、あと最後にチャンスが来る。人推しだけが足りてないっていう人ですよ。


何もやってなくて、ずっと朝から晩までテレビ見続けて、さあ、変わりたいとなんか聞こえわりたいけれども、出会い始めて1週間経って何年かかり何カ月で変わりますかとか言って、その同じ結果である日ついことはないわけで、


それはもうしょうがないけど、正しく見なきゃしょうがないですよ。それは。で、ただし、まあ、いつものようにその今日、別に慰めるつもりないっていうかね、たまにあのーなんだろう、たまにとかそう言われた時ね、あのーなんだろうな、


希望を持たせる話もすることもあるんだけど、ちょっと今日は厳しめモードでいくつですね。まあ、それはやっぱりそういう側面っていうか、まあ、そういうもんだと言って、おわん思う必要も時にあるだろうなというふうに思いますが、


希望を持ちつつ宙づりっての希望を持ちつつ、ただし、現在のモーターを見るみたいなところで、その中づりされていって、そのを一定期間維持し続けていうのはぎ期間っていう話だからっていうことで、まあ、ちょっと話がそれたんですけれども、


まあ、そういうことで、まあ、物語の話がちょっとそれましたけれども。あのそういうふうに、まあ、この方に対しての上の方は、そうやってお答えさせていただきました。で、次まだまだ気付いたことをひとつ書いてる段階で、


書く内容を目標だけに、まあこれさっきの質問と一緒です。目標に向かうだけに絞るように取捨選択っていうか、勝手にそうなります。っていうか、目標に紐づくものしか目に向かなくなりますから。で、あれやこれやなんか漠然としたものっていうのは、


目標が臨場感を持って感じられていないということです。目標設定音源1から3をまだ聞いてい。だければと思います。それは本当に臨場感がないと、今のなんかどうでもいいことをひたすら書きづらいで、何書いてんのかなっていう話になるわけです。


ではなくて、ではなくて、えー！もう圧倒的な臨場感、向こうに感じられるぐらいまで、優待離脱を進めていかなきゃいけないという。まあ、そういうことをまあ、ちょっと補足的にお話をさせていただきたいと思います。


はい、次は25番。円ええ。あー、これも同じです。これもえ書き留めてるだけじゃなくて、その学校とか意思決定基準なり、行動指針になるというのを作る努力をしていかれたらいいんじゃないかな、というふうに思います。


例えば、本当1つでいいんですよ。目の前の人に価値を渡すっていうこと。その1つのことを3回も回も書いたら、それしつけられてきますから、行動が変わりますから。で、そうやって3ヶ月過ごした人生変わりに決まってるじゃないですかって話で、


1つでいいんですよね。人生意思決定基準というあれは第2領域、すなわち緊急ではないけど、重要なことに対して重。するっていうのは、一回書いたわけでは残らないかもしれないけど、5回書いて10回書いたら絶対定着しますから。


そして、その残った意識、そうやって定着した意思決定基準だったって、最初は0勝10敗とか1勝9敗ですよね。でもやっていくと、その一生のものがなんか未来の価値を生み出すわけだし、やがて2勝し、参照し、故障しできるようになってくるという、


こういうことを1つ、また1つと入れていくという形ですよね。で、そのためにはなんかバクッとした。なんかダラダラとした日記じゃなくて、やっぱり最終的に1つ。意思決定基準というのを持っておいて、それを何回も繰り返していくと、


だから同じ意思決定基準が出てきていんです。僕の悪くなって、またこれが出てきて、またこれが出てきたということですけど、別にそれで構わないわけです。で、それを書くたびに思い出すわけです。定着するしっていう話だから、


そうしつけていくと、最初は言語によってるんですけど、やがてそれは。やがて、それが意識になっても、それが姿勢とか態度だとか、日常の姿になった時に、もうその意思決定基準は忘れていいんですよ。聞かれたら喋れるし、


それなんとかと、だんだん言葉を操りながら作ってきてしつけてきたことだから、いくらでも喋れるけれども、それがもし忘れちゃったって、もう身体知化されているからできるようになるわけですよね。例えば、僕だって、


いちいちこれって喋ってますけれども、ここでもちろん思ってますよ。そのなんか必ず価値を持ち帰っていただくとか、もっと言うと、もっと言うと、僕は単なる価値を渡すとか。つまんないからできることならばね、ビビらせたいとか驚かせたいとかね。


なんかそのマイクタイソンのようにみたいなイメージだけそのまま古いけれども、ガン殴りつけたらなんか脳の回路が、これ、マイクタイプに殴られたなんか首がもげるっていうかね、あきらなんかおかしくなるじゃないですか、


それぐらいな感じで、それを物理的にやんねえけれども、言葉の力を持ってガチンとやって、それが残ってい残してで、未来に対しても、結局その首が曲がったまま変わりませんみたいな感じでできたら、それはそれいい方向にですよ。


だからそれは悪いな、なかなか悪い方向にしかならないと思うんだけど、いい方向に向けて。だから、そのまあ強制するじゃないですけれども、それができたとしたならばすごいな。と思うし、それをしようと思っていつも喋ってますよね。


で、喋って、それができるかどうかわかんないし、できているかどうか分からないけど、そういうふうに思っていて、それを何で思って喋ってるかって、意思決定基準を持っているからですよね。で、常に意思決定基準を持っているから、


こういう場でもそうだし、コンサート場でもそうだし、どんな場だって普通に会食している場だって、そうしようと思うわけです。できるできないともとして、でも、それはもう身体知化されています。じゃあ、なんで身体質化されたんですかってたら、


そういうようなことをひたすら書き続けてきて、自分に刷り込み続けてきただ。もう忘れてても自動操縦でできるんですか？こういうことを1つ、また1つ、また1つ、また1つ良い習慣を埋め込んでいくっていうのが、しつけということになるんじゃないかなというふうに思うんです。


だから、そのしつけっていうのは、身を美しくするというんですけど、なんか新聞くさい言葉なんですか？明治の香りが大正の代わりか、昭和の香り漂う新規臭い言葉ですね。しつけって言ったら、でも、実は自分のしつけっていうのは非常にね、


いい言葉だと僕は思っているから、積極的に使っています。それは、ということで、まああのー、まあ、こう、次のステップとしてアドバイスがあればということなんですけど、単に日記書いて記述するっていうことから、


自分をしつけるだとかというふうなイメージを、まあより強く持っていただくといいのではないかなというふうに思いました。つい質問の26番えー？この日記見られなかったことは残念ですよ。ですけど、これはもうお送りさせていただきましたんで、


まああんな汚くて読めなくて。で、別にで読めなくて、これ何書いてあるのか教えてくださいとか説明してくださいとかって言われて、何の意味もないというかですね、あの書いたこと自体は僕って意味があるけれども、別にそれカド君その、


古文書の解釈じゃないんです。僕の日記そのものというよりは、まあ、ぶっちゃけ、あれはもう言われたから見せてくれてる。だからもう見てないですけど、あれ、あれを真似してくださっていう話じゃないですよ。別に何でもあんなのでもいいっていうかね、


1つの例としてはこんなやり方もあるんだなと思って、もう1個お送りして2つお送りしたと思うんですよ。四の紙ともう1個なんか、あのダイバー用のなんかメメモみたいなのとで、まあ、あれ見てあ、こんなこんな感じで書いてるんだという。


あれをやった方がいいとかすべきだとかっていう話じゃなくて。まあ1つのまあじゃあこんなのもあるけど、自分あってその発想を促すためのというようなことなので、まあ内容自体はまあどうでもいい。というふうに思ってます。


まあでまあこれはおいられることは残念ですということ。なんでまあ、何名かの方がこういうこといただいたんで、まあお送りさせていただきましたということですね。で、次、この方も同じで、えーまあ、こうやってワードで気付きを書いているけれども、


到底上がれる気がしないっていうのは、それはそうで行動のしこう本当に行動に落としてくことだから、行動指針意思決定していうとね、ちょっとね、これまたね。はてなマークがビックリマークがあったんですけど、意思決定基準というか、


弱いのかなと思ってた。行動指針とかの方がいいんじゃないかと。まあ、このまだね、俺が1人だったらこれ日記に落ちるんですけれども、まあ、残念ながらこれ多分気発しそうで嫌なんです。なんかでもそういうこういう時におっと思うわけですよね。


こいつ、ちゃんと着地させるって、なんで行動心の方がいいとふと思ったかっていうと、まあ、意思決定にはなんかね、必要なプロっぽいってか、なんか頭の中で意思決定してっていうかね。でも行動させないと意味ないですよ。


もっと言うと、日記は行動とリンクして意味があるんですよ。目標日記行動なんですよ。これ、行動させなければ単にお勉強ですから。思っていた日記から行動を、ここをいかにしてリンクさせるか、ということが重要だということですよね。


だから、その言葉を接続するために、しつけということは非常にいいと思うんですよ。しつかってしつけってのみみっていうのが左っていうかね、変なところについてるぐらいだから、体が関係するわけですよね。だから、


その言葉を作ったら、それでね、負けてもいいけれども、一回、その意思決定基準で、いろんなんかの大会に乗り出して見えるみたいな。そんなイメージでやって打ちのめされるかもしれないし、あんがうまくいかもしれないしってことですけど、


それなんかを繰り返していくうちにできるようになると。で、あとしつけなんて、この一回、2回でしつけられるはず。ないですよね。僕だって前倒し癖をつけようと思ったって、いまだに散々負けますから、ずっとね、骨絡みの悪癖とかね、


そんな簡単になくならないですよ。だから別にいいんですよ。でも、0勝10敗だったのは1勝9敗だろうが、3勝敗だろうなったら、それだけで進化しているわけです。改善されているわけじゃないですか。必ず身体と紐付けてこそみたいな、


あるいは身体。もうちょっと行動と紐付くような意思決定基準を作るというようなことが、この左の方も次のステップでこちらの方は、レベルアップということですけど。まあそれはわ囲み報道行動指針、うんしつけとこの辺の言葉がキーワードになってくるのかなというふうに思います。


26番です。えーと次2727番ですね。ええ。まあ、日記の質のこと、この同じですね。日記の質一番最後に日記の質、この人生の質だと思うので、もう少しじん日記の質の向上についてというところでいくと、まあ、先ほど言った。


まあ、あの行動指針しつけということをイメージしていたといいんじゃないかなというふうに思います。で、あと、あのわこみっていうのは、どこの部分を指すんだというなんか、僕は自明のことと思ってあの話をしたんですけれども、


幕府組みっていうのは確かになんか言われる？はい、あのまあ、皆さんどこ想像されているか分かんないですけれども、あの一番最後の本部、終わった後のわくでくくっている。ま、あなたの方程式みたいな形で入れているところ、


あそこがわかるということになりますということ。これ、ちょっとあの前提としてその話をしてもらうといって、どこなんだろうということになると思うので、まあ、そこをえ、ちょっとえー！補足としてお話をさせていただきます。


で27番。まあそういうことですね。まあそれにお話をさせていただきましたで28番ええ。鈴木の、まあ、基本的にこれ量から質だと思いますね。あの量を重ねないと質が上がっていかないですね。あのうりょ、良質転換なので、


量が質に転換されるので、だからこ身のいくよりもだから何でもそうだった。その芸術作品もこん身の1個というよりも、なんか周作から始まって大量になんか模倣したりだとか。オリジナルのものを作っていったりとかしながら、


そうなったらいいのが出てくるという形になってくると思うので、まあ、量を最初は追求された方がいいんじゃないかなというふうに。ええ思いますね。ただし、なんかその惰性で、なんかあの橋の棒にもかからない素性卵巣というものじゃなくて、


一応それなりに気を入れたものの量を作りつつという。まあ、なんかそのうまく金が言いにくいところであるんですけれども、まあ、そういうふうに心がけていかれた方がいいように思われます。あまりにも精緻な1本をとかってやると、


多分むしろそれで折れてしまう可能性もあるのでと。ということですね。えーで、だんだんレベルが上がっていく実感っていうのは、多分出てくると思います。ただし、それを上げようと思わないと上がらないんです。決して中級に、


まあ、この方は上げていきたいということだと思うんですけれども、えー、あるいはそのその質問27の方もそうだと思いますけれども、まあ、中級上級の上げようというふうに思いがあったら、だんだん上がってくると思いますので、


まあ、そこまではまあ、ある程度でもこれも両下が必要かなというふうに思います。で、日記から上半身と、でこれですね、これ。あの日記から情報発信日記を外部へ情報発信文についてハードレックするとということですが、


えー、これが本当にあのさっきちょっと話したんですけど。あの日記コンテンツはそうなんですけど、その派生形といえば派生形なんと言えるかもしれないですけど、外部への情報誌でも全く別のコンテンツになるんですよね。


あまりにもそこのすそ野が広すぎてですね、全く別の話になるので、そこに分け入ってしまうと、ちょっと危険になるので、まあ、ひと言でまあ、そうっていうか、なんだろうなあの、まあ言うとするならば、あの！まあ、


メルマガとかいきなりやめやめやめときましょうって話そうですね。で、グローブぐらいとまあ三角だけど、まあ一番手柄がこの方、この今日いらっしゃってる方の中でも、何かされてらっしゃるかと言うんですけれども、


フェイスブックで、なんかオリオルの日記を書くぐらいな形というんでしょうかね。で、それを人数制限するとか、場合によって別アカウントを作られてる方もいらっしゃいます。今までのその会社関係の人間をやると、いきなりなんかなんか、


あの！人格転換が起こったというかね、なんか入信したんじゃないかということになったりと、かすこう誤解ある誤解をこういうこともあるんで、あの分かってる人同士でっていうのもあったりとか。そこでまあ、フェイスブックとかで、


まあ、毎日投稿していくみたいなっていう。これは5秒から10秒ぐらいから始められて、だんだん伸ばしていくということもありますし、ただし、これのちょっともったいないところっていうのは、フェイスブックとからスタートはいいんですけれども、


記録として閲覧性に乏しい。というか、過去に流れていってしまうし、検索かけられないし、それが資産化されていかないっていうか、まあ、サルベージしようと思ったら、頑張ればサルベージできないことなんですけど、


それが一日2000日たってからサルベージしようと思うと、そもそもその気力すら湧いて来ねえみたいな。まあ、なんかなんかアルバイト3人でもやってもらってあるかもしれないですけれども、まあ、なので、なんかそれでもっとで、


それは最初知ってる人なんですけど、より遠い人にっていう欲求が出てくるっていうか、まあ、もっと本当にいいのは知らない人とのアクセスが始まった時に、こいつと日記が連動した時にとてつまり、価値が生まれ始めるんですよね。


実は日記コンテンツがうちに閉じていても、やっぱり厳しいっていうか、もったいないところもあるしで外に出してるんだけど、単に今日何食べましたとか。昔、ライブドアの副社長やったいちさんという人は、まあ、この人は捕まらなかったっちゃったんですけど、


その一さんという人がいたんですけど、昔なんかいさん、しゃべった時になんか受けブログといったんですかね？多分、富士さん造語だと思うんですけど、その女子高生がなんかウキウキ言ってブログということでね、その単に発信発信と。


正しく発信と正しいって何が正しいのかというのは問題ありますけれども、ただ発信して垂れ流していればっていうのは、それはなんか受けはブログで、それは多分、自分自身は変化変容には実施することにはならないわけですよね。


で、ただし、こっちにガチ日記書いてあって、これはこれでいいんですけれども。ということで一番いいのは、そのこの適切に書かれた日記がしかる形で、外部と結びつくっていうか、最初は半径数メートル5メートル、10メートルの知っている人とか、


友人知人から始まっていって、最終的に全然知らない人に行き届くようになるっていうから、そこでやり取りが始まったら、すごく緊張感があります。僕らこれそうですね。今日、初めてお会いさせていただく方も、もちろんいらっしゃるわけですし、


もう非常に緊張感があるわけです。でも、なんか不思議とこう言ってね、このなんだろうなで、色濃い感想をいただいたりとか、質問を頂いたりとかして、こうやっていて、またビックリマークが当たってこれ気づいて、ぐるっと1周回して言語化したものをお送りすること言って、


びっくりマークを立てていただいたり、旗マークを立てていただいたりして、そこから直接会ったりとかメなんかのメッセージだったりとか、なんかいろんな形でフィードバックをいただいて、これが拡大再生産されていくということで、


こっちの外の発信ってのは本当に全く別のコンテンツなんで、まあこいつだけ多分55時間ぐらいかかると思うんですね。全然別の話で。なので、ちょっとここでお話をさせていただくって、ちょっと難。ですけれども、まあ一言だけ言うとするならば、


日記外部へ情報を発信することについて、ハードル低くするというところでいくと、一番簡単なのは多分フェイスブックで知り合い数人というところとか、グループページでもいいと思う。フェイスブックグループのページとか作って、


仲間うちだけでええ、毎日1個日記投稿みたいなところから。始められてもいいと思うんですね。それは、なんか日記の意義とかって、それ書かれているとするならば、それをまあ、本当になんかその意義を感じたとしたら、


周りの人。まあ、1人2人に対しても、あのその意義を解き切れないとするならば、まだそのレベルであったということですね。でも、確かに本当にかけようになってきたら、使う言葉が変わるし、自分自身も変わっているから、


完全に自分がすず負けるなんですよ。で、さらにそういうようなことを進めて、なんかそういうのでもいいし、まあ、誰か別の中のいいつになんかするとかセミナー、やってもいいし、まあ、そういう人たちと初めて見るでもいいと思うんですけど、


まあ、一番下のところっていうのは、フェイスブックとかでブログとか、もっとガチで書いていって、さらにもう最初から攻めていくっていうかね、これだったら、なんかあのブログをやられてもいいと思います。いきなりメールをやるのはたすぎます。


あの同じ情報発信と言いたいところなんですけど、ブログは変えられなくてメル止まんないですよね。言っちゃいましたみたいなことがあるんですよみたいなも止められませんみたいで、プレッシャーは半端ないですよ。僕は勝手に見に行きたい人だけ見に来ればいいとかね。


いつでも立ち去るあれはあるんですけど、メルマがあって勝手にぶち込むわけじゃないですか。メールボックスに強制的に。まあ、だからそのブログで叩かれるとかっての案がないじゃないです。メルマガだったらうっかりするとね、


なんか、まあ、大々的な炎症的な炎上ない、燃え広がるという意味での炎上はないんですけれども、なんかね、やっぱりチョップな感じがあるから、結構ね。メルマガはハードルが高いんですよね。ただ、いきなりねよくあるんですけど、


外部の情報発信したり、メルマガです。とってこれはね。よほど手軽な人なければ、ちょっとあんまりおすすめはしにくいというかまあり、あのということですね。ただし、なんかそういう慣れてる人だったら、メルマンが一番波及っていうか、


なんからあのリターンが大きい。なお、このメルバーだろうなというふうに。まあやっていてすごく思いますけどで、これが30兆円ちょちょ。うん次29番になるのかな？29番ええまあ良い言葉よいフレーズっていうね。


これはまあそのまましゃべるとす、まあ、単なる丸写しはもうしないですよね。基本的にはで、まあ、必ず解釈を入れないと。どうせなんかエバーノートとかなんかそういうの残したところでどうせ見ねえし、忘れるし、ちゃんと自分の文脈とか自分の言葉と連動させないと残らないから、


ため、いくら貯めてたって全然定着しないですよね。だからまあ、必ず単に残しておくっていうことは、もう今はやってないです。昔はやってました。で、それが力になった時期もあるので、決して無駄なことだと言わないです。


その初期編時代ですね。ただ、部だまりが悪いんです。で、やっぱり自分自身の言葉にっていうか、体験とかと紐付くとか、ある言葉化するとかですねというような言葉でやって、初めて意義が出てくるということで、まあ、


どうしてるかっていうこと。良いことがよく振ると見つけた時に、そいつをそのまま使って紹介することもあれば、そいつをまあ、今日これから何度か出てくると思うですか？骨脱退という言葉がありますか。骨脱退っていうのは、


構造はそのままに全く違うものとしてっていうことで、まあ発信するというか、お渡しするというか。まあ記述する。記述するということで、まああのわからなきゃ辞書で調べてくださいで、関西だったりという言葉があるんですけれども、


その良いことを見つけて、あるいは良い。なんとか解釈とか良いなんか論理構成とかを見つけて、全く別ものにしてしまうっていうようなことをすると。で、例えば僕だってこういうことだってあるわけですよ。その昔、なんか3日間のセミナーをやっていて、


ブログ書い書きましょうね、みたいな話をしていて、書かれている方のブログを見てですね、結構いいブログってあるわけです。で、そこに対して触発されて、寛骨脱退して、自分なりに書いて発信すると。その方からね、


いや、あれ、よかったですねと、これパクったわけなんでパクったわけじゃないですけど、側は全く別なんですけど、論理展開一緒なんですよ。僕も同じこと思ったんですよとやってね。まあ、その時はね、あ、そうなんですかみたいなついです。


今だから告白しますけど、あっ、それと紹介されましたみたいな、こういうことって結構あるんですね。でも、そのね、別にパクったわけじゃないですよ。全く全部表現はまるで変わってますから。でも、その人がこう言ってこられてね、


あれで消化されたんですね。じゃなくてもほんとすすの顔でね。全く似たようなことを考えたんですよみたいな。こういうことをやると、非常にうまくいってる。自分の文脈になるってことで、こっちも覚えてるし、こっちの言葉としてもうなんか定着しているとで、


できることならば、まあ、そういう良い言葉とかいうフレーズを見つけた時には、この原型は原型のまま入れておきながら、自分の中のものをやっていくと、そうすると、今度はアウトプットする時に、インプットの時は別にどっちもいいんだけれども、


アウトプットする時に打ち手っていうか、うちじゃない、なんだこう、総裁が倍々化するという2倍。あるから得をするというのがあるんで、まあ、僕はそういう形で必ず意識をしていますと。で、基本は上級レベルでも基本的に常にそうですっていうのはなぜかというと、


上級レベルで書かないと書籍の一項目だってできないからです。だから、単になんかその辺の初級編とか中級編とかだとつまんないんですよね。文章として、必ず読み手にビックリマークを1個を立てさせる2個建てさせる3個建てさせると、


そのビックリマークがたくさん立つ。文章を出すにはどうしたらいいかって、その問いが常に書くたびにあるわけです。で、日記書く時だって、それは公開はしてないけれど、それでコンサート時に出るとか友達じゃない、


そのパーソナルな部分とか含まれるものであったとしても、それは親友とか仲のいい友達とはそういう話をするわけです。だから、そいつらに喋った時に、もうこの話を展開させると受けるだろうなとか、感心されるだろうなというレベルのものをやっぱり書いてます。


だから、常にビックリマークを立てるということを意識しています。だから、ええ、基本は状況レベルに今書いていること、常にそうなのかって、そうするようにしていますとか、それが自分の基準として設定しているということです。


で、まあ、上記のように、現状では単語、もしくはちょっとした文書レベルを記録していると、初級レベル、まあ、これは訓練しながら意識しながら、まあ、あのどのようなことっていうことですか？まあ、両稽古するしかないですねっていう話ですね。


で、まあ、最初はそのさっき言ったワーク学校のところを作るところぐらいから意識されていけばいいんじゃないでしょうか？ということでしょう。会食していた会話で聞いたことは、思いついたほどのタイミングで、ということで、


基本その場で取りますということは、それで失礼なある場だった。あれですけど、基本的に目上の方であっても。いいですかって言うと、むしろ喜ばれます。むしろなんか自分の喋ってることがなんかメモるに値することだとか。


それはやっぱ僕がここまで喋ってると、なんかメモっていたこと、嬉しいですから、それは多分その番に不変だと思うんですよ。で、それは本当になんかあまりフォーマルなところで、それやったらまずいよねっていうところあるかもしれないですけど、


基本的にはその場で即時に処理しないと、まあ綺麗に流れていきますからというふうにしています。はい、次30えー！いいとかああ、これは出店を入れるかどうかってです。これは入れますね。で入れないと忘れるからです。


だからとりあえずその引っかかりが多い方がいい想起させやすいと、自分に対して想起させやすいから入れますとで不思議なんですけど、そのなになにさんのっていうのから入っていって思い出すこともあれば。あの見返すことないって言いますけど、


なんか検索とか特にメルマガなんですけど、メルマガのバックナンバーとか検索で出せるのである。言葉を引っ張ってきた時に、何に何さんのっていうふうに。ああ、そうかって言って、情景とセットで思い出すっていうこともあると、


言葉だけ覚えていななさんというの、忘れてることって結構あるわけです。で、まあ、そういうまあ記憶保持と検索のためですね。例えばあのこの間、先日102歳になられた佐木田さんという、あの社長の社長の方がいらっしゃったんですけど、


僕は二度ほど食事をご一緒させていただいたことがあって。で、その時の佐田さんが亡くなられたというニュースを見てで、まあ、その時、いろんなメンバーでマックナンバーでも書いたので、それを検索したっていう時は、


それはさっき田さんとの会食というのを寄付させていた中でってことは、それで検索することもあるし、言葉から引っ張ってくることもあると百歳研究という言葉は、その流れの中で書いたような記憶があるんですけれども、


なんかそういうことであったら、それが上がってくるってこともありますし、なんかそれは検索のために僕は残していますと。ということで、どういう価値か、書き方としては自分に落ちやすくて、まあ、別にそのまあまあ、


文脈に落とすっていうこともありますし、検索しやすくなるとか、まあ、想起しやすくなるということもあるということでしょうか。はい、つい31番ですねで、ええ。時間軸でられ、気持ちを示すだけのことも多いのですかって。


これはちょっと、まあ、あんまり意味がないのではないかなという思います。時間軸でやるっていうのは、単にまあどういうふうに書いてらっしゃるのか分からないんですけれども、時間軸で書くだけだと受け、ブログに変わらないというかですね、


単なるなんか美貌の動きというか、今日一日の活動日誌みたいな形になってしまって、まあ、それにプラス気持ちをよかった、楽しかったみたいな話ってあるとするならば、それは意味がないとは言わないけれども、まあ、


ちょっともったいないかなって。せっかく時間使っ。書くのであるならばということで、あんまり僕は時間軸とか気にしなくて、インパクト軸で見たいなというふうに。ただ、そのインパクト軸で1個ビックリマークが立つ、


2個立つ3個立つっていうのがあったとしたならば、その自分の中に基準があって、この震えがある来るわけじゃないですか、振幅があるわけですよ。心に振幅があったとしたら、その一定以上の振幅があった時に記述するというように、


まあ、それはもちろん定量化できないですよ。定量化できないけれども、およそこれぐらいおって思ったとかね。膝をこうやって、打つというかですね、おっとなったとこう拾うというような形でやってます。だから、それ以外にプラスするならばというよりは、


まあ、こういう形ではインパクト軸だけで、僕は日記を書いているというか、そうした方が生かしやすいのではないかなというふうに。まあ思っていますと。で、後はまあ、気持ちというよりも、解釈というふうに時間にせられる気持ちを示すというよりは、


まあ、気持ちというよりも解釈して、だからこれは組みですわくがごみを。まあ、それにプラスするなどと書かれているわけですけど、まあ、和風が込みの部分をやっぱり作っていただくといいんじゃないかな、というふうに思いました。


ということです。で次32番え？これは日記よりメモに近いのであると。まあ、最初はそこからでまあいいかなと思います。今のところ費用を作って使った中級編って書かれていますけど、比喩を使っているのは、これは多分上級編だと思うので、


あのちょっとこれは難易度が高いです。あの相当、まあ、修練が必要かなと思います。中級編はじた中級編の和学園で作るっていうのが中級編です。と喋った記憶があるんですけど、合ってますよね。で、あのー中級編は具体中小で行動指針思決定基準とかルール化とかですね。


まあ、教訓化とかって。まあ、そういうようなことで自分事にするための、取り組みです。移す初級編っていうのは、自分ごとになかなかなりづらいとか、いい言葉だなぁっていうやつなんですよね。和学を作った瞬間に自分に対してしつけて自分ごとになるというか、


主体性がそこで生まれてくるので、こいつが中級編なんで、まあ、火を使った中級編って言いますが、これは火を使ったっていうのにかかっているとするのが、この上級編はちょっと今は忘れていただいてもいいます。だんだん費用は使えるようになってくるっていうか、


相当程度やっていきたいと、ちょっとあれですけれども、あのいきなりそれはちょっと重たすぎるので、まあ、それは取り込まれなくてもいいかなというふうに思います。えーということですね。で、比喩については、実はこの間、


大阪ですね。それもまあ、音源化するかどうかを悩んでいるところであるんですけれども、3時間か4時間ぐらい比喩について喋ったと比喩について喋るだけで、それのまあ、それは全然喋り足りないというかですね、あのぐらいの時間がかかったわけですけれども、


まあ、あのー、その代わり、比喩をまあちょっとこれしゃべりかけると危ないですけど、比喩を使いこなせるになると羽根が生えます。人生にでは自分を動かして他者に説得すると。とか影響をも、しかも、エレガントに無意識の話でというところで、


なんか比喩というのは単なるなんか国語の教科書に出てくる。これが比喩です。直喩ですとかいいですとか勧誘ですとかね、なんかそう勧誘ですとかね。なんか、そういう比喩のなんちゃらみたいなのが出てきたと思うんですけど、


ああいうような教科書的な比喩ではなくて、比喩疎という概念そのものに対して意識を立てられるとですね、まあ、今日は詳しく述べないですけれども、あの！まあ、とてつもないあのーなんだろうな。まあ、本当に羽根が入るというのが、


間違いない表現かなというふうに思うんですけど、だから僕はずっとそれは意識しています。まあ、今はなんかそんなもんかなとその片隅に覚えあ、なんか記憶しておいていただければいいかなと思いますが、実はその訓練のために僕は上級編してるっていう方の方が、


だから本にするためってのはあるんですけれども、それよりも、自分の訓練で比喩能力を高めるためというふうに意識して。行っています。で、多分後半にもなんか日の質問があったような気がしますので、もうちょっと詳しくはそこで出てくるかなとも思います。


で33番、えー、これもさっきのその2つ前だったからの質問に結構近いんですけれども、時間軸の話にも質問があったと思うんですけど、まあ、それに結構近いっていうか、朝の通勤の様子を書いていました。とてもこれ、


別に通勤の様子でビックリマークが立ったんだったんですけど、通勤の様子を描写しているんだったら、小説家になる訓練となったありだと思うんですけど、あの時事ここの木という意味では、ちょっとこれは。まあ、ちょっとどういう書かれ方をされているのか、


わからないかぎ切れたからっていうのは、ちょっとこれはよくわからないんですけれども、あの、ちょっとあの時系列とか出来事軸ではなくて、インパクト軸とか感情軸、ビックリマーク軸で書いていかれるといいのではないかなというふうに思いました。


で、今日はこう過ごしたが、これはよかったのかしらしさをこうしたいとかっていうのは、これはえー、まあ、意思決定基準という形という解釈するだろう。この文章をまあ、そういう形で書かれていったらいいんじゃないかなというふうに思います。


で、それで観測では目標設定して、それに向かって教学という。い！のかしらとも思っています。というか、そういうものであります。ということで、多分目標設定じゃないわ、日記音源でもお話をさせていただいたかと思います。


で、ただ書き始めてようやく軌道に乗ってきた時期なので、ハードル高する。とりあえず毎日この何でもいいから書き殴る段階ですということなんですけど、まあ、あのせっかく書かれてて、まあ、それが習慣化されているとするならば、


ちょっと目標なしにということだと非常にもったいないので、あのちょっと目標を意識されながら書いていただくといいんじゃないかなという。ふうに思いましたと、まあ、これはここまでお話をさせていただいたきた通りですけれども、


まあ、これをもって、33番のご質問に対するお答えとさせていただきます。次34番ええできないから書いているあ、これ今日の先ほど配信したメールはできるから、書くんじゃなくて、できないから書いているとの、これもあの先ほどの件名としていただきましたという話です。


で、書いていることでえっとこれはえー！まあげん書いていること、こりたいこと、現状のギャップをどうしたら早く決められるでしょうか。結論から死ぬまで埋まらないと、まあ埋まらないです。よってから、死ぬまで埋まらないように書く内容をコントロールするって話です。


埋まったらと駄目なんですよ。埋まったらもったいないじゃないですか。埋まらないからずっと負荷がかかり続けるわけですよ。だからは金メッキを張り続けながら、常に半歩先半歩先半歩先、半歩先、埋めないように背伸びさせ続ける。


で、毎日ずっと背伸びし続けていったら、生涯をかけたら巨人になりますよというこれ、トラッカーの言葉もあるんです。ここは非常に好きな言葉で、毎日毎日背伸びっていうか、僕がかけた別。そんな1週間、1か月かけてどうにもならないですって言われたいした差にはならないけど、


生涯、例えばその時、なんとバカの言葉でいくと、自分は何をもって覚えられたいのかという問いを持ってですよ。生涯毎日生きてるのと、何も持たずに生きてるのと、何をもって覚えられたいのかっていう問いを持ってたら、


必ず背伸びしますよね。当たり前ですけれど、もう背伸びして今見つかっているか見つかっていないからかわらず見つかってないんだと探そうとするし、見つかってんだ。そこに向けて今日何やったっていうことで努力するわけじゃないですか。


でも、それは1つ目標ですね。何をもって覚えられたいかっていうことで、目標設定です。だから、目標設定と日々の活動って、当然のことながらリンクしているわけだし、目標設定の方源の話をしたと思いますけど、きちんと明確に高い目標が設定されてるから、


自治刻々の行動もそこに向けて離されるわけですよね。あの磁石の例えばなんかですなす磁石でしたっけ、なんかの砂鉄か砂鉄の話で、なんか話をさせていただいたと思いますけれども、まあ、そういうことなんです。だから、


これは言葉を先行させていいんです。口ばっかり言って、ただし、それがさっき言ったみたい。この能力しかないのに200とか300とか言うと、そうするとなんか歌っているとか、あるいは自分ができてないの？って、


自尊心がかえってポキッと折れちゃったりだとか、それをもし発信してるんだったら、あいつ言ってるだけでやってねっていう話になるから、それは良くないし、今度80とか卑下すると、自分自身の日記でも卑下すると、


まあ良くないというか、チャレンジしなくなるし、それを発信していたら、そういう人間だって百の能力ある80度しか思われないんだから。そのそういう目でしか見られなくて、そういうふうに見られてレッテルを貼られると、


そんなぐらいの能力じゃないのかなとか思って、また80にして謙虚な人は80にして、さらに謙虚というかなんだろうな。2回目過ぎすぎる人は80にして、じゃあ今度また80の評価を受けてるか、ひょっとしたら私64年みたいな話で、


どんどん縮小、再生産が始まるのでよくないと。だから適切に言葉を先行させるという状態を維持させるのがいいのではないかなというふうに。思います次え自分への刷り込み部止まりをまあ、これはやっぱアウトプット先行させないと歩留まり上がらないですね。


まあ、書いて書いて書き続けるっていうのもそうだし、人に話すとか勉強会というとか、僕なんかもこういう場っての非常にありがたくて、こうやってなんか触発っていうかなんだろうな、処罰がなんだ。触媒として質問が触媒として、


自分の頭の中をさ探しに行くわけじゃないですか。で、常に掘り起こしているから、なんか忘却されないっていうかですね。常に小型セミナーもやるし、コンサルトもしこういうこともやるし、なん会食もするから、ひたすらいろんな話をさせられ続けるから、


させられる環境をさせていただく環境を自分で作ってるから、まあ歩留まりが上がると。でも、だからそれを常にやっているからで、直近の話が出るわけです。直近考えたことを常に普通1カ月前考えたこと、1年前考えたことで、


直近の話するんだから、常になんかそういう予定が入っているとですよ。常に予定が入ってると、直近の話から順番に出てくるんですよ。僕ももう至るところですね。あのクレイジーナンパの話でもさん、もう既に何日か前に読んだばかりでも、


散々なんかいっぱい5人ぐらいしたわけですよ。もう忘れんじゃないですか。これで定着するって話ですね。アウトプットがないとやっぱり定着されないんで。だから自分で勉強会を開いてみるっていうのも、1つの手ではないかなというふうに思います。


次有人監視下に公開することでの質問日記を主人監視下に置く際の云々で1900ウェブを云々で、これはまあ、先ほど申し上げたように全く別コンテンツになるので、ちょっとこれを語り始めると結構きついですということですね。


主人監視官のサインのポイントまあ、ポイントたくさんありすぎて、あのちょっと本当にがっちゃって3日間ぐらいしゃべ。いけないって話になるので、ちょっとこれは勘弁してくださいと言われますけど、まあ、それで金メッキをうまく張りましょうぐらいの話で止めさせてください。


で、次は以前聞いたように、ウェブでうんぬんウェブで、まあ、これはまあ、そのちょっと話すときりがないんですけれども。まあ、どうせだったら、なんか他者が他の人がお越しくださるような仕組みとか、仕掛けとかっていうか、


まあ、僕はそれでやってないけれども、まあ、場合によって、えっと、検索エンジン対策みたいなことをやられてもいいかなと思いますし、あとは1つあったらいいなと思うのは、まあ後付けでもできると思うんですけど、


サイト内検索の機能なんであると、僕は頻繁に使いますけど、結構便利かなというふうに思います。まあ、ええ、ちょっと他にも語ればいろいろありますけれども、これぐらいとさせていただければと思います。はい、35番え？


そうそうに切れたものは、まあ、これはちょっとえより具体的な方法論とと言っても、ちょっと範囲が広すぎるので、ちょっと当たりにくいんですけれども、ここまで話をされた内容の中でですね、なんか使えるところ、バフがカメのところであるかもしれないし、


えええ！えってきたものをうんまあ、いろんな話をここまでさせてきていただいたので、その中で使えると思ったことをまあ使っていただければ。まあ、先ほどの次のステップとかは、1つ上のレベルアップの云々というご質問もありましたが、


そういったところでお話しさせていただいたことをまあ、あのー、まあ、もし使えるならば、使っていただければなというふうに思います。



で、次36番え？1つのテーマになったのでコツ。コツはこれはまあ目標設定ですよね。これで。まあ、目標設定音源がコツコツを語っていますで、ただし、この1つのテーマに絞ってって、あえて絞らなくてもいいんじゃないかと思います。


っていうか、結果として目標を高く設定していると絞れてきます。今は営業のことばっかり考えてる時期だなとか、コピーについて考えてるなとか、人としての姿勢のところについて考えてるなとか、マークについて考えてるなとか、


企業のことについて考えているなと、コミュニケーションについて考えてるんとか、文章について考えてるよなとか、あるいは最近だったら、僕はこういう質問とかさせている。きのことばっかり考えてるよなとか、あるいは最近だったら、


その一日集中して勉強するかみたいな。やってる時は、時間の天引きとか、第二遊戯のことばっかり考えてるよなとかって言って、興味関心って、こうやってずれていくんですよ。でも、ずれていくっていうか、ちょっとずれてるんですけれども、


一番根っことか1つですから、こうなりたいと思って。僕だったら変化変容に対してのそのメカニズムというのを支出したいというか、だからそれを単なるそれこそ机上のフルなくて、本当に実践に裏打ちされた、そういうものってなって。


たまたまこのテーマ、このテーマっていうような形になることはよくあります。っていうか、むしろ大抵そうです。今はこれに対して興味関心があるとかっていうことになっていますけれども、あえて絞ってって書かれているけれども、


これ絞ってという表現はちょっとなんか僕の中でピンと来なくて、その時一瞬間に絞られるってことはあるかなというふうに思います。で、そのことを1つ書いついて書いて、自分の行動が変化するところにつなげるコツってありますか？


っていうのは、これは先ほど来申し上げますが、意識的に行動指針しつけのところのお話でえー、全部！完結するかなというふうに思います。例えば、今時間の使い方についてという変われる気がしないっていうのは、しつけようと思っていないから、


というのは、ひょっとしたらあるのじゃないかなっていうか、別にお勉強してるわけじゃないし、なんかその単語を言い回しを覚えて、なんか綺麗にどうやってやるために覚えているわけでもないわけですよ。そいつが、実際に自分自身、


その言葉を自分自身に適用させようという強い意志がなければっていうか、そういうそういう少なくともその思いだけは持ってないと日記書く意味はないですよね。だからそれをやっぱりあのなるほどと思ったら即即断即決即効というか、


即形にするための取り組みを始める。そのきっかけ作りとしての日系ですね。毎日、たくさんまあ、3つでも、いつでも最低一日1個でもいけ、そういうのを書いたら少なく、その瞬間はそういうことを心がけて生きていこうと思うわけじゃないですか。


で、それを思えるようなわみの形にしなきゃいけないとかするのが中級編ということ。だから、本当に日記の価値を出せるのは中級編から上だと思って言ってます。いきなりでも中堅ってきついから中級編で書いていっても、


とにかくでも全然話の方も分かんない冗談の話ですよ。言葉しか埋まってないんだったら、いいことを集積していったら、これも。まずって気づくから、気づいたら次のステップに行けばいいだけの話であって、まあ、だからそれは早いところ、


できれば卒業していただいて、せめて中級に上がっていただきたいなというふうに思っています。で、まあ、そういう話で、まあ、これもしつけの話というふうに。捉えていますけれども、まあ、そういった形で進めていたのだと思います次37番、


これは冒頭のところ、もうお答えさせていただきました。バラバラあのまあ、人それぞれなので、本質的なところではないと思いますけど、個人的にはバラバラすると、それだけ認知能力を奪われてしまいますね。1個に置いといた方がいいんじゃないかなと。


人間っていうのは本来一体のものですよね。別に仕事参考になったのとか、仕事とか趣味とか作って、別に別人格になって、1個の人間の中にいろんな側面があるっていう話なので、1人間としては、1つのところにどう集積しておいていいんじゃないかなというふうに、


僕はまあ思っていますということです。で、次2番ええありがとうございます。えっと、アイディアを具体的なレベルまであっまず、ええ、そう、行動レベルに落とそうと思ったら、行動指針がいるってことです。まあ、意思決定、


基準行動指針だか、わくわかめを作られてるかどうかっていう話ですよね。だから、必ずそのワク組みは、こうするっていう強い意思が埋め込まれたというか、反映された指針でなければならないということです。だから、


僕はあれ、書いているたびに自分に言い聞かせてます。それはそういうで、しかも、あそこは結構書いたら怖いこと、たくさん書かなきゃいけないんです。で、怖いってのはどういうことかっていうと、10倍以内いしとかってね、


あるいは気を入れて接するんですとか、人と会ってる時は価値を提供しようとするんですとかって書くのって怖いですよね。だってそうと、特にそんなこと考えたことない人はで、僕はそんなこと正直考えたことなかったわけですよ。


で、あるいは。かねがね言ってる時にね、河野精神とかって書くって怖いじゃないですか。で、多分読まれてる方は別のこと何にも思ってないと思います。それ、何でかちょっと人事だからですよ。別にその俺の人生なんかで、


何の皆さん、興味ないわけじゃないですか。でも、今度逆の立場になっていたので、仮に百人の友達が読んでると想定してくださいと百人の友達が読んでいると想定していて、その中に対して、この精神を持たなければいけませんとか、


高い職業的倫理観を持たなければなりませんって書いてみてくださいっていう話なんですよ。怖いじゃないですか、めちゃくちゃで、いきなりじゃあ、それ外に発信するのが怖ければ、せめて自分の中でもかい書いていって鳴らしていきましょうっていう話ですよね。


でも、自分の中で書くのすら、特に重たいことっていうのは、結構書きにくかったりとかするんですよね。ただでもどう考えたって、そっちの方がいいとか、それをまあしつけるというようなふうに思っていった時に、初めて、


まあでもそれやらなきゃいっていうかね。やることによって、それを意思決定基準として、まあやろうと言って、まあやろうと思ったってわす大体忘れてスカスカ忘れるんですけれども、でもそもそもそういうことを持ってなくて、


全然知らなかったと気にしたこともなかったっていうのと忘れてたけど、一応知ってますよっていうのと、一応覚えて10回に一回できましたっていうのと、それで同じじゃないですよ。やっぱりそれっていうのは、あそこをあの日々の行動まで落とし込むことに難渋しているっていうのは、


理由はちょっといくつかあると思うんですけど、1つはそもそもそうい。指針を作ってるのかどうか、作ってなければ落とし込みようないよねって話ですよね。で、あとは行動レベルって言っても、行動というよりも態度姿勢であることが多いわけです。


っていうか、往にして日記はなんか具体個別の話というのは、例えばコピーライティングこうみたいな、こういう日記を書いてもいいですよ。こういうふうにしてキャッチコピー、こうやったら集客がこうなりますとの日記レベルで、


もちろん書いてもいいんですけれども、波及効果が小さすぎるっていうか、自分自身、自分そのものを書き換えちゃった方がそうさ。なこととは言わないけど、アプリケーションなんてのは、あとでもいくらでも入れることができるので、


どっちかというと、その態度、姿勢のところを徹底的に押しつけていったほうがいいだろうなというふうに。まあ、僕は思っていますと。で、そうすると、具体的な行動レベルというよりも、時、時刻々のっていう話になってくるんで、


なんかあのこんなふうに変わりましたっていうかね、ここ、こう変えましたっていうのも、自分のなんか心的態度が変わって、行動も広く薄く、こう変わっていくというようなイメージの方が。なんか近いかなというふうに僕は思っています。


で、もちろん、大量に書こうと思ったら、コピーライティング、どうぞセールの時にこうだとか、もちろん、僕もアプリケーションとして、セールスの方法論みたいな、書くことっていうのは結構ありますよね。ただ、あんまりさまつなことまで書かないですけれども、


アプリケーションの中でも、まあ、マイクロソフトオフィスぐらいのワードエクセル、パワーポイント、アクセスぐらいなものに匹敵するような、まあただ、そういう、まあ、アプリケーション的な、まあ、方法論スキルやり方みたいなことも書かないわけじゃないです。


例えばコミュニケー。において共通する。まあ、徹底的に事前にリサーチして、共通項をあらかじめ、私はは理解した上であります。よって、これはどっちかというと、まあ、姿勢というのはどっちかと。アプリケーションも若干寄ってますけれども、


それはそれでめちゃくちゃ有用ですよね。まあ、それはだからそういうことを書いたりしますけれども、まあ、どっちにしても、これは行動に紐付いてますよね。事前にしっ調べいたしましょうっていうのは、囲みに入ってたりするならば、


それが意思決定記事に反映されて調べるわけじゃないですか。というふうにしてやっているわけです。で、だから、まあ、こういうふうにして時事国交を築く、具体的なアクションまで消化させる際に、まあ、そういうワクワクを作ってますよということですね。


で、あとはシステム化っていう話なんですけれども、こいつはまあ、囚人監視とか、まあ、なんだろうな、まあ、一番はやっぱりこう、あの外部にそれを発信することによって、外部の人間に僕の決意を縛ってもらうっていうかね、


監視してもらうっていうこと。それをやってます。ただし、これはちょっと反省する。続けるとまたちょっと別コンテンツなんですっと喋んないですけれども、でも少なくともそのまあ不特定多数と言えないまでも、その日記をさっき言ったフェイスブックでちょろっと小さな3人、


5人の輪の中でも書くだけでも全然違うと思います。自分の中で閉じてんのとんで文章の質も上がります。その方が明らかに他者の目を通すってなると、その構造と表現と両方が磨かれることになると思われます。38番。


これはええ、目標設定音源をもう一回聞き直してくださいというか、まあ、聞かれたことがあるかどうかどうか分からないですけども、聞いていただいています。1億円プレーヤーって言って、1億円とかって、これ、僕、


多分、目標設定音源を喋ったと思うんですけれども、1億円稼ぎたいとかって言ってね。そんなん考えて稼げた人が見たことがないっていうかね、あくまでなぜがなきゃいけないっていうかね。そうやってハーリングだけど、


別になんか1兆円いるっつったら動機がないのに1兆円なんか稼ぐはずなんですか？当然ね、当たり前かなんか手に入れようと思ったら代償がいるんですよ。なんかこれね、もうね、百回でも千回でもいいんですけどね。みんなで代償を払わないっていうかね、


払いたがらなさすぎるわけですよ。何か守りながらそんなもん得られるわけねえじゃんと。僕なんか本当にね、すごい覚えますね。それはあのだからもちろんね、こういう仕事しているし、最初は甘いことをね言ってなんか、


変わろうかなみたいなところが入ってきていただいていいんですけど、ある程度入ってきた人に対してねってか、なんか捨てないと手に入らないよって厳しく言わないと、それ無理だなっていうかで、一度はやっぱり時間試験ですよね。


で、要は時間はね、今までと同じ生活を守りながら生活は変わりたいなんて、そんな虫のいい話なんかあるはずがないですよ。当たり前ですけどっていうか、もっとね、客観的に見たらそこまで捨ててるんですかぐらいのことを捨てないと、


その目標がとてつもなく高ければですよ。これは手に入るんだろうというふうに思うわけですよ。で、そんなね、他の人と一緒にやってて、そのだってそね、みんなと同じことやってるから、みんな同じような結果しか出ないわけじゃないですか。


だから、あのんでね、一応プレーヤーになりたいですと、一応プレープレーヤーになりたいと思ってやろうと思ったら、その方策ってのはたくさんあると思うけれども、でも何をしてるんですかって話ですね。で捨てる気あるんですか？


って、今の生活そう、まあね、これね、別に500万の人が1000万プレーになるぐらいって、別にいいと思いますよ。1000万の人が2000万プレーになるぐらいっていいと思うけど、500万の人が年収ですよ。


500万の人が1億円プレーになりますって言って言ってるだけで、本人もなれると思ってるんです。決意も覚悟も何も決まってないですよね。しかも、その1億円っていうのに、何の動機もないじゃないですか。多分、なんとなく1億円あったらいいなと。


南の島に行けばいいなとかぐらいのそれしか思ってない。そんなもんできるはずがなくて、なんで金い！ですから別にいいんですよって、己の欲求を自転車なんて別にいいですよ。そのフェラーに乗りたいなら、フェラーいいし、


校庭すみたいなと。僕は別に何もいらないけどで、飲食好きだった。それでね、ミシュラン3つ星だけ351食い続けたいと別にそれでいい、いいんですけど、それに対して圧倒的な情熱を持ってますかって話ですね。持ってなくて、


ただ1億円欲しいんですけどみたいな。それでいけるはずだって、常識で考えても分かるわけじゃないですか。じゃあ、そのもっと言うと、そのプエラーになりたいとかって、そのビーイングレベルであるわけ？そろそろね、


自分を堅持させたいとかね。自己顕示欲が強いだとかモテたいとかでもね、なんでもいいですよ。でも、それ、ビーイングだからだ。正しいとか正しくたいないとかじゃなくて、そういうエネルギーとか欲求がある。だからそれ、


当然、そのエネルギーが、それがこうして1億円あったら、それが実現できると思ったら行きます。よって、そのためにはその代わり、これは恥を捨てましょう、外分を捨てましょうってなる人もいるかもしれないし、今までの人間関係を断ち切りましょうとは言わないけれども、


それをやってては無理だよねっていうふうになる。かもしれないし、そんなテレビ映像の見てるはずなんで、全部捨ててしまいましょうってなるかもしれないし。まあ、あるいはその怠惰な生活とは少なくともおさらばしなきゃいけないよねってなるかもしれないし、


まあ、なんかいろいろあるわけじゃないですか。捨てなきゃいけない。でも、それを捨ててでも欲しいより魅力的というか、行かれる目標があるから、そこに向かって動き始めてという。だから目標があって、そういうモードに入ってから次に、


ひたすらPDCを回して改善したりと、自分を作り変えていくための最有効と思われるツールが日記であり、時々刻々の木であるという話だから、おそらくこの方はですね、実感が湧かないとかで、1億円ってとりあえず書かれてますけれども、


なんかこうにかなって、とりあえず掲げてみましたという話でで、確かに僕もなんか目標設定の第2部から崩落音源なんかで、1億円の稼ぎ方みたいな話はしたと思うんですけど、それはなんか別にその1億円って。だからこう考えたからだったわけじゃない。


その後ろ側にもっと強烈な動機があるわけですよっていうか、なんかしらエネルギーをもてなしていて、そいつをなんか発現させるため、定量的な目標が必要であったとかね。あるいは学びをずっともう躊躇なく行うためには、


これぐらい必要なんだとか。いろんな強烈な欲求があって、それがまたまたま定量的な定性的な目標じゃなくて、定量的な目標でないと継続できないからだ。それをとりあえず数値目標を立てるから、事業計画にも落ちるし、


年間の数値目標に落ちるし、月間四半期の数値目標に落し、月間にも落ちるしで、当然その数値目標に落ちてきたら、今度KPIが出てくるわけじゃないですか。で、そのKPIに対してそこに真剣に、そのまあスケーピーチのはその目標に対して決定的に。


影響のあるコードレベルでの数値って言うんでしょうかね。そので、そこをKPIを意識して、まあ進めていくっていうことだから、目標からそのビーイングの目標からドイングハミングの目標があって、定量目標があって、


KPIに落ちていって、それが1週間の行動になり、毎日の行動に陥って、時々刻々の行動に陥って、かつそいつに日記を書いて、ひたすら改善を繰り返していくから、そこまで行けるわけであって。普通になんかなんかそういうネタなんか、


それが全部リンクしてなくて、そこに行けるとは僕は思わないっていうかね。まあ、もちろん行ける人もいると思いますよ。でも、なんか角度高く行かせようと思ったならば、そういうプロセスを通す必要があるだろうというふうに、


僕はまあ思っていますということです。ということで、まあ、あのこれがまあ、お答えになってるかどうかっていうかねえー！ということですけど、目標設定からなんだろうなというふうに思われますということをお伝えさせていただきます。


39番比喩の話、比喩が全然使えていません。比喩の使い方がうまくなるには、退却のまた数下古ということですが、こっちのヒントなので、まあ1つ言うと、これも強烈な目標に対しての気球とか願望です。なんでかっていうと強烈に。


で、こうしたいって強い覚え。こうなりたいという強い思いがあったら、そうなるためのものをずっとそのことばっかり考えるから、何見ても関係あるように見えるんです。だから、例えば、さっき言ったビーイングに紐づいた1億円がなんとかって、


まあね、別に1億円なんかどうでもいいんだけれども、分かりやすいから話をすると1億円ってなるとね。何見たって、例えば不動産見たって特許を見たって新聞記事見たってね。なんか、ふいふみてアパレルに入った時とか、


飲食と書いたと、このビジネスだって、1億行けるから行けるか行けるかなとかね、あるいはなんか全部、先生これ、全部の話こうだとかね。なんかネットのマーケティングの話とかって、全部無関係なものってなくなりますよね。


で、人間の心理学の心理も当然営業関係あるよねとかねかもしれないし、あるデザインとか、ちょっと関係あるよねっていうかもしれない。マネジメント関係あるよねってなるかもしれないし。で、そうなっていって。で、


強烈にそこに紐付けられると、全部それこそなんか。アフリカのサファリに行ってねなくルコっていうのがあって、そこになんかあのーなんだ、ダダチョウジャニンのピンク色のフランフラミンゴは、フランフラミンゴとか見てね。


そのフラミンゴを見ながら、なんかアイデアが浮かぶんですよ。それ、何でかっていうと、そのやっぱり無意識レベルに落ちてるかなと思う。目標が何やってたって、全部なんかだって、僕だって関係ないっていうかね。まあ、


クレイジーナンパですよ。関係ないじゃないですか、クレイジーナンパ見たってなるほどって立つ。なんでかってやっぱり強い。やっぱり目標に対して執着がわかるからだと思うんですよね。で、これが強くなればなるほど、


比喩がっていうかね、吸引力だから結びつける力が強くなるっていうことなんで、単になんか比喩があってるんじゃなくて、対象に対しての強烈な思いっていうのが、まず前提としてあるだろうなというふうに思います。で、


その上でいろんな。そのやっぱり森羅万象に対して興味関心を示すということです。比喩っていうのは無関係なもの同士を共通項でつなぐっていう話だから、無関係なものに対しても、興味関心を示さずにおれなくなってるんです。


本当に比喩に対して執着をするようになると、まあ、この話はちょっと危ない。またなんか、セミナーになりそうになるので、まあ、これぐらいとどめておきますけれども、まあ、あのー、まあ、一番はやっぱりでもね、対象に対しての強烈ななんかその極めたいという欲求があるから、


他の人が目につかないものを目についてくるということなんじゃないかなというふうに思います。まとめというか、見直しなどのようぐらいの頻度でって言って、これはまあやっていませんということを、まあ何度もセミナーって音源で話をしていたかと。


思います。で、まあ、やってやる、やるなって言ってるわけじゃないって話です。やるなと言っているわけじゃなくて、まあ、あのやる暇がないというのが正しいと。で、まあ、僕だったら、たまたま自分の生活にかさなりされて、


もう復讐の仕組みが組み込まれているわけです。だって、もう常に人と会ってるわけだから、常に直近の気づきがひたすらアウトプットできるから、歩留まりが高まるっていう環境が、結果としてある、あるいは意識してそれを作ったから。


まあ、いらないっていう話であって、じゃ、それを頻度がっていうのは、これはどちらかというと、その人がどんなライフスタイルを送られているのかによりますし、あるいはそのアウトプットの機会を作っていこうとするなら、


その頻度は少なくなるだろうし、あるいは、その機会を設けないんだったら、復習されてもいいかもしれないですけど、できれば本当は復習なんかしている暇もないっていう状況になった方が、結果は出やすいだろうなということは間違いないです。


だって、それ復習だけして、だって、外の世界に何にも殴りに行ってないというとほとんどいですから、時事高校生復習、復習してもあくまでまあ。これもなんか別のね、その外に災害情報発信の話に紐づいてきちゃうんですけれども、


その対外情報発信をしながら学習していくっていうのが、一番効率的であり、合理的であり、無駄がないだろうなというふうに思いますということです。で、3番目、今、先生は会社になって、これさっき話した通りです。


一応決定ですよね。全然な心が震えてない目やったって達成できるとか、人格が変わるはずがないですよねということです。まあ、これは先ほどの話で、全てあのこのご質問も念頭に置きながら話をさせていただきました。


だから、ケーアイドルとかなんとかって話をさせてもらったんですけれども、あのー、まあ、そういう理由だと僕は思います。次40番。まあ、これもさっきの通り、側面の比喩っていうことですけれども、これはもう訓練しかないっていう両稽古で、


でもさっきみたいな、もうやっぱり圧倒的な目標に対して執着っていうか、ビーイングに対して執着があってのことだと思いますアンド長くひたすらストックしてきたということだからだと思います。でも、作った費用を事前にもう以前作った比喩を使うこともあるし、


その場で出てくる比喩をほこっとお渡しすることは当然あるわけです。むしろ、そう者の方が多かったりとかするわけですけれども、そう遠い側面の比喩っていうのは、どこから出てくるかっていうと、結局比喩っていうのは大量の知識がないと出てきません。


当たり前ですけれども、比喩っていうのはさっきも言いましたけど、無関係の者同士を結びつけるわけでかつそれが異質のあるものであればあるほど、異質全然別のものなんだけれども、だから、なになにとかけて何になととっとその心はっていうやつに近いわけですよね。


でも、その心はと何々とかけて何とくっつったって、そんななかけるの、その単語とか概念なのかけようがねえじゃんって話なわけですよ。大量に持っていくっていうのと、大量にそういう知識を持ってるということと、あとは常にその知識同士っていうか、


その共通項っていうか、もうこれ、訓練っていうかね、あの反射神経。と一緒ですね。だから運動だって、例えばスポーツ選手見てて、よくこんな動きできんなってると同じで言語あいつ能力っていうのは、しん可視化されないから分からないんだけど、


でもスポーツと全く一緒だと思うんですね。訓練してたら、これはとことんまでやっぱり伸びていくと思います。でも訓練しないと。全然それは伸びない。でも身体のレベルで例えばそのボルトとね、なんか走ったところでとてつも差がついて身体の差っていうのはサッカー選手とね。


サッカーしたっても絶対サッカーのね。そのジェーjリーガーと俺がサッカーしたって、それ勝負にならないけど、最初が44十分から45分からないけど、なんかそのね、その試合中、一回も多分ボールを触らせてもらえないと思うんですよ。


で、身体の場合は可視化されるんですけど、言葉の場合、怖い。いのは可視化されないですよね。わかんないんですよ。でも、分かんないんですけれども、それってとてつもない差なんですよね。で、特に比喩能力なんていうのは、


本当に。だって僕なんか比喩能力でごはんまあきゅうね、ちょっと極端に言うと、比喩能力でご飯食べさせてもらってるんですよ。なんで皆さんここに来られてるんですか？って。僕の比喩に操られていったこともあるんですけれども、


なんかわかんないけど、座っちゃってるんですよ。でもそれは使い手は分かるんですよ。使い手はどの比喩に反応してこられて、そうなっているかというと、分かるんだけれども、でも受け手は分かんないですよね。なんでかっていうところ言うと説得してないからですよ。


説得してなくて、もうすでにその方が目指している認識だとか意識だとかに入り込んで、無意識のところに入り込んで、だからトロイの木馬に近いわけですよ。で、すでに持っている意思決定基準というか、すでに持っている認識に借りて入って、


それでこんな商品あるんですよ。こんなサービスがあるんですけど、渡してその中で意思決定していただいてるんですけど、ロジックだけで行くと警戒するんだけど、比喩だと警戒してないんですよ。いきなりフラミンゴの話だってぼーっと聞く。


わけじゃないですかね。ファンじゃなくてもなんでもいいんだけれども、なんか、これで無意識の警戒したいとこで入ってくるからって話です。だから、それは人に対して警戒させないということもあるし、もっと言うと自分に対しても警戒させないんです。


自分に対していろんなしつけていくときに、論理でしつけようと思っても重たいんですけれど、例えばサッカーの例で行くととかですね。飛行機の例えでいくととかね。まあ、今、マラソンで行くと40キロ地点でとかね、


言えるともうそれ。か比喩ですよね。それでそうやって比喩でポンと入ってきたら、そこにもう身体感覚が伴うです。比喩っていうのはでは身体感覚を伴って、その感覚とともに意思決定をするから、非常に意思決定しやすくなるとさせやすくなるわけですよね。


それは自分に対してもっていうことで、そうしたら自分をしつけることに優位になるとか、優位というか、役員に立つし、他者に対してすると、それはまあね、ちょっとあえて良い言葉かどうか分からないけど、えって言えば、


それは影響力の行使ということにつながってくるだろうな、というふうに思います。ということで、だから遠い側面の費用っていうことですけど、ただ、それはまあ、やっぱり新訓練ですよね。もうスポーツ選手訓練するのと一緒。


た毎日スポーツ選手を訓練してるんですが、僕は毎日明確にい比喩能力を高めようという強い思いを持って、毎日訓練しています。だから、多分、人よりは遠い側面的な危惧を生み出すことができることが多いのかな、というふうには思っています。


で、まあ、そういうことでございましょうか。これでお答えとさせていただいた次41番。質問という時間がないと、本など読んでも反応する。まあ、これね、まあ、おめでとうございますです。時間が足りないっていうのは、


それはね、気付くことが大事で、みんなで時間が足りないことにすら気付いてないっていうかね。時間が足りないから時間足りないと考えるわけじゃないですか。で、あの大体その時間が足りなくなってきたからいいんです。


それがよくて。で、時間が足りない自覚すらないわけじゃないですか。多くの人は。ただまあ、それが始まったんで、おめでとうございます。ということで、まあ、ここからでまあ、今日しょう述紹介することはないですけど、


第1領域第領域、第3領域、第2領域の話、まあ、7つの1週間でも読んでいただいてですね、まあ、それで意思決定基準を自分なりに確立していかれたらいいんじゃないでしょうかと。まあ、あの話をし始めると、またこれも1つのセミナーでワンデーセミナーになってしまうので、


えーまあ、あのー、ちょっとそれぐらいにしておきますが。えー！時間管理はもうこれだけで、多分2日間か3日間喋り続けられるだけのコンテンツなので、ちょっとそれぐらいしてくださいさせてください。ただし、まあ大事なのは第第2領域が一番重要ですよという話と、


あとはその第1領域を極力だから、この間の集中して勉強する会ってのはまさにこれです。まあ、第1領域を全部潰す。いうこと、ならびにそれを潰してクリアになっただっていうかね、余剰の時間でもってダイオーティーに投じていきましょうと、


第3領域第4領域として、まあ、この方に対してはそういうことになりかけたいと。まあ、そういう時間がないっていうんだけど、まさか第三第4領域のことはやってないですよねというところですよね。でも、案外こうやって聞くとね、


結構やってたりするんですよ。ということなので、まだまだやることたくさんありますよねってことで、それは意思決定基準を持ってないからですよ。最初に時間があって、第1領域はそれ、将来からやる。でも、次は第2領域、


第1から第三に落ちないわけですよ。まあ、ちょっとは第一とか第三とか分かんないけど、ちょっとだから週間で読んでいただければと思いますけれども、第1から第2領域っていう言語を持ってるか、第1から第三に相当落ちてるかと無意識言語を持ってないと、


第3領域に落ちて、そのまま第2領域に流れていくんですよ。L字になっちゃうんですよって。じゃなくて、そのまま上げたままだしか、第二に落として落とすとか、引っ張っていかなきゃいけないっていう、そういう言葉を守って取捨選択し、


一日やや工夫を繰り返されると、タイマネジメント能力というのは、上がってくるんじゃないかなというふうに思います。次えー下のところですね。これもこれはね、恥ずかしいという感情が混ざってしまいっていうことなんですけれども、


これはね。あのー、本気度の問題だと思うんですよ。恥ずかしいって言ってたよね。もうこの目標設定の話じゃない。恥ずかしくないですよ。僕なんかもタクシーの中でメルマー吹っ込むし、道歩いてたって。あのいやポとかポッズかなんかこれやってなんか交差点でもないから。


なんか不審者ですよね。だってここのコードもないやつですよ。これつけてこうやってあげながら、ベルマーネタとか吹き込んでたら、やっぱおかしいじゃないですか。なんか知るかみたいな感じですね。別にそこでそれがね、


静粛な喫茶店とかだとそんなことやらないですけど、交差点だし、なんか喋ってる人もいるし、電話してる人もいるんだから、それは公序良俗に反しないだろうということやってるわけです。ただし、まあ、おかしいですよね。


だって、これはあれって何か言ってんだから、言ってる内容もなんか電話ですらないみたいだね。でも、それは別に知るかっていうか、それ何でかって言うと時間がないですよ。だって、それやらないと無理じゃないですか。


無理っていうか、まあ、それでやらないと回らないから、まあ、やるわけですよ。だから恥ずかしいっていうのは本気じゃないということなんだろうな、というふうに思います。で、だからこれももう目標、生活と関係ないように見えて、


非常に関係があるというかですね、まあ、だんだんやっていくと、そういう変な動画が出てきてね、こんなことやってる俺かっこ！やっぱ知識過剰の中2病みたいな感じになってるんだけど、それでいいじゃんとかって言うね。


まあね、立派な中2病なんだけれども、まあでもね、そういうこれでいいよなっていうふうに、僕はまあ思っているということです。まあ、これになってるけど、コロナの時にどう対処したらいいかということです。目標設定をし直してくださいということかなというふうに思いました。


42番えー振り返りの日記からえー、きっちり時間がないこれもね。仮に何かの途中できっちり書く時間が取れないと、こういう適応できない状況だとしたら、どんな効果的な方法を考えられますか？という、これもね、本気とか足りないっていうね。


その取れないんじゃなくてね、きっちり書く時間が取れないんじゃってない？これらもこの方に怒られるかもしれない。取れないんじゃなくて、取る気がないない。僕なんかその揮発させるのは絶対嫌だから、死んでも帰りついて取るっていうか、


もう寝てて起きて瞬間とか寝付き花でもいいね、入り花でもいいし、目覚めた時でもいい酒なんかほとんど飲まないけど、この酒飲んで酔っ払ってる時だろうか。風呂入ってってもご飯食べてると言って、お台風で大雨の時でもメモしに戻れとりますよ。


それは。こんなんだから取れませんじゃなくて、取ろうとしますよ。だって、それ、もったいないじゃないですかって、1個ひ拾えるのに拾わないとかって。まあ、僕はそう思ってます。だから、これはどんな状況か分かんないですよ。


でも、僕は取れないとかと困ったことがないですよね。ってか、通ると決めてるからで、もし取れないって、本当になんかいろんな事情があって取れないんだとしたらば、ちょっと僕はどんな事情が分からないけど、やったら本当に取りたいんだったら取ろうとします。


多分。なんかそこまで真剣に取ろうと思われてないんじゃないかなというふうに、まあ思いますとで、ただし、まあ、それはとれとれ言うから取ろうとするんじゃなくて、だんだんおそらくその価値が分かるようなってくると、


おのずからそうなってくるので、別に無理にそうしてくださいというのは全然ないです。ただし、だんだんそうなってくるとしたならば、それが正しい姿なんじゃないかなというふうに思います。ということです。次43番えーええ、


サボってしまうとか、天引きとか、自分に勝つためには、音声に聞ければいいのかということですが、まあ、あの、まあ、このサボってしまう云っていうのは、サンプラス七音源で、なんかサボらせないための仕組み作りの話を、


多分まあ、他の音源も含めてしていると思うんで、まあ、そちらをご参照いただければと思いますが、楽に流れてしまうサボってしまう自分に勝つためには、音声の日記でもいいかって。まあ、これでもいいっちゃいってやらないようにいいと思うんですけど、


さっき言ったみたいに地にしないと。あのちゃんとそれが論理が通ってるかどうか分かんないんですよね。あのなので、できることならば、本当は活字にしていただきたいなというふうには、まあ思っていますとで聞き直して記述するのありだと思うんですけど、


多分、音声を日記にしちゃった瞬間に聞き直すってことしないんじゃないかなというふうに。まあ思うのでまあちょっとね。まあやらないよりはやったほうがいいですよっていうことはありますが、まあそれやるんだったら、


今は今だったら例えばなんか口述筆記でもなんか日本語変換とかできるじゃないですか。で、そこで日本語変換してなんかあらあら、でもなんかそこで修正をするのか、後で修正するのか分かんないですけど、まあ結構そこそこいけるんで、


それでやったられた方が。なんか歩留まりが高まるというか、意味のある意思決定議事を残せるのではないかなというふうに。まあ思いますというのが43番です。次44番です。えーあっ、これですね、さっき申し上げましたが、


やる気あるけど、これ絶対できないことあるんですよ。あのこの方、あの施術される方なんだね、さすがにお客様にしてひらめいてもちょっと無理ですね。これってこれはやる気がないとか本気が高いとかじゃなくて、さすがに商売としてやっちゃいけないことなんで、


これもしょうがないと、この方の人はもう仕方がないと思うので、本来であればそのつ思いついたことは、普通しないうちに書き留めた方がいいけど、もう難しいんで、一日終わりに落ち着いたところっていうことで、まあ、


これはもうしょうがないっていうか、できる範囲のところまでしかできないんで、まあ、それでいいんじゃないかなというふうに思います。で、ただし、良いやり方だっていうことで、その施術の成立の合間に、どれぐらいの方が空くのかっていう話なんですけど、


もう書く時間もないんだったら、ボーイズレコードやって使っ！で聞き直しとか、うちおこしとかっていうのはありかなというふうに思います。ちょっと具体的なその施術と政府の間の時間がどうなっているとかですね。どんな感じかとか、


ちょっとわかんないんで、何とも言えないんですけれども、あのということですね。まあ、そんな形でこれでただあのもし分からないあの複数されてるのか、1:1だけなのかとかっていうのもあると思うし、他のお客さんがいて、


スタッフがいて、一緒にやってるのかとか、そういうところもあるわけですけれども。そのもし、1:1で本当に仲のいいお客様だったら、ちょっとストップって俺だったら言うかなっていますよね。で、僕コンサルでも、


それはあのコンサートも初対面のコンサルのお客様とかに、それはちょっとやらないですけども、ある程度何でもね、なんかずっと継続とかでこうさせていただいてる方とかだったら、つまりちょっといつかねって話で、おもむろに吹き込んだりとかすることは別にやりますよね。


で、むしろそれでちょっと言い訳するわけじゃないけど、こんなふうにやっているんですとかね。あのこんなことに対して、この気づきをこれも合わせてシェアさせていますみたいな。まあ、こういうふうなことをやって、


それをまあ失礼という形じゃなくて、それも1つの付加価値だと。それはこういうふうにやってるんだなとか、その中身自体とかも含めてですね、あのそうやってあの解釈くだされると思われる方っていうか、まあおおよそそういう方が増えてきているというか、


ほとんどそうなんですけど。で、まあ、そうすると、あのそれもひと工夫で、最初はそれ失礼かなと思ってたんですよ。でも、これもPDCじゃないですか。やってみたらどうかと思ったら、1人やり2人3人やるとね、案外むしろあ、


そうなんですとかって感心してくれたりとかしたら、これあれなんです。本当はね、まあ、こうやって生活を改善させていくという。まあ、このPDCの1つの回し方ということで、ちょっとまあ法則的にお話をさせていただきます。


45番です。変化したというかこう、これはまあ、毎日書かないと効果が薄いですよね。もうはっきり言います。薄いですでなければない、もうね、難しかしょうがないですけれども、まあやっぱりさっき言ったその我に帰らせるっていうかね、


時折我に帰らせるのは言葉なわけですけれども、やっぱり書かないと我に帰る機会がなくなりますからね。で、一日書かないと2日かなくなるんですか。なくなると3日からないし、そう書かなくなると、誰も縛ってくんないとに、


本当に最終的に日記書くって、自分を本当に縛るための。強烈なツールでまあでもね、まあまあ本当言うとね、本当言うとやっぱり日記をで公開してほしいなっていうのは本当のとこありますよね。中級編ぐらいまで行くとやっぱり1人だと。


昨日もなんか今日か昨日か昨日なんか喋ったんですけど、やっぱりここにこのやっぱり怠け者の自分を椅子に座らせてですよ。その怠け者の自分で自分の椅子を持ち上げようと思って、やっぱりそれって無理なんですよね。


で、怠惰な自分が自分を叱咤させることなんかできないんですよ。やっぱり他律的っていうか、他者に縛らせ、知らせとか縛ってもらわないという僕なんかも、なんでこれできてるかっていうとね、どう考えたって皆様のおかげですなんですよね。


船谷秀治の皆様のおかげですなんですよ。で、本当にそれは思うっていうか、こんなものね、いくら朝食って絶対におれますね。あのー、巻き込まないとで、ありとあらゆる形で巻き込んでるんですよ。それはやっぱりこういう場もそうだし、


コンサルティバもそうだし、会食っていう場もそうだし、いろんな形でだから定例的にいろいろ入れるから、もうおれようがないってか、おれさせてもらえないっていう形になるわけですよね。だから、まあ、これも本当にまあ、


確かに忙しいってもあると思うんですけど、まあ、この感覚はだからタイムマネジメントの話。にもなってくるんで、ちょっとそれをじゃあどうやって時間を作ってっていうのは、この場でその時間をかけてお話しさせていただくわけにいかないんですけれども、


なんかな、そしてすんで、まあ、天引きですよ。でもね、天引きで、それもなんかあの一度集中して勉強する会に勉強なんだ。集中してなんか仕事仕事なんかする会にやってますけれども、まあ、そういうのに、あの感想とかいただくと、


4時間、4時間は6時間とか8時間とかって違う。こんなに密度の濃いものだったんで、皆さんね、昨日もなんか3つ4つぐらいが、そういった感想をたくさんいただいてるんですけれども、あの、熱いご感想をくださるんですけれども、


やっぱりあの難しいじゃなくて、やっぱりこれ、時間もつく作らないと時間なんか作れないんで、まあということが作ってくださいっていうのが1つと効果はやらないとやっぱ薄いですよね。で、あとは、時効性で大量にやったものが、


時間の経過とともに結果が出るようになってくるので、やっぱり量を書かないと、やっぱりどんどんその効果の発揮される時間軸が向こう側に行っちゃうんで、ますます折れやすくなるというのがあるので、せっかくされてるんだったら、


まあむしろもったいないんで、なんかそこの時間はできれば死守していただきたいなというふうに思ってますと、次46番。えー、これはもうこれはまあ、僕は車を運転しないんで分からないです。あのわからないので、お答えのしようがありませんって言ってしまうと、


身も蓋もないので、どうかというと、これも本気度の話になると思うんですよ。本当にもったいないと思ったら、多分自分で調べられた上で聞いていただいているのかどうかっていう話がポイントだと思うんですよね。まあ、


単に何か質問がな質問を承りますって。まあ、それ出しとくかみたいな感じなのか、あるいはいろいろと調べてやろうとしたけど、うまくいかなくて聞いていただいたのかと。後者だったら、僕は分かりませんとしか言いようがないですね。


それ、僕は当事者じゃないっていうか。車乗らないんでわかんないですよ。で、ただし、前者であるならば、どうやって僕はお答えするかするだろうなというふうに考えた時に、まあ、例えばもう分かんないですよ。その耳に片耳なんか突っ込むぐらいだった。


その僕は同候補もしてないですから、車運転しないんで、どうこうもしないんで、やっていいかどうかあるんですよ。両耳にとっちゃったら駄目なのか、片耳だったらいいのかとか。でもボイスレコーダーでなんかこうやってできるのかとか、


ボイスレコーダーボタン1個押すことぐらい、もう量転しててもできないのか。でもそれだったら、なんか僕は？ちょっと知らないんで分かんないですか？それがやったからできるんじゃないかなと思うし、なんか、あるいは音声でなんか最近だってね。


あのね、グールを呼び出したりとてかね、なんかあるじゃないですか、そのほう、あんなんだ、あの末向きので、あれの車版みたいなねえのかなとかね、喋りかけた起動するようなんかスマホアプリとかねえのかなとかね、


なんか調べると思うんですよ。で、両手副作用ってあ、じゃあ、車の運転メモとかね、検索者絶対多分出てくると思うんですよ。ということで、だからこれも多分、まあ、それを調べていたいって出てこなかったんだったら、


それ多分本当にないんだと思うんですけど、きっとあるはずで。だから、これもまあ、工夫とか香港企業の問題という話になるのかなというふうに。まあ思いました。47番はい、反省文のような日々。これは反省文で締めると良くないですと反省点を日経することはありますのでないですね。


反省を反省の周りに終わらせるんじゃなくて、反省を具体的な行動基準に変えないと。ずっとね、またしでかしたって、それ反省じゃないって後悔なわけです。それはでしでかしましたし、でかしましたけど、しでかさなくするためのどうやって仕組みを作るか、


どうやってしくしつけるかとかっていうことをや行動レベルに。最後は学校のところを着地させるという習慣を常に作られるべきで、単に反省。反省するならそれでもできるとかなかったと思うんですけど、反省だけしても本当に意味がないんですよね。


でも反省っていうのはいいです。反省っていかないし、まっちでかしてしまったっていうのがあったら、それがないと改善できないんですよ。無から改善はできないですから。反省すべきところがあったから、そいつをきっかけとしてやるからレベルアップするから、


それは反省点っての非常にありがたいことなんですよ。ただ、もう二度としませんっていう小学生の作文みたいな小学生の反省文みたいな、何の意味もないって話です。それをきっかけにして、必ず今以上にその精度の高い和語が作ると決めてしまうっていう話ですよね。


これを毎日ビザの積み重ねの絶対差で変えていくわけですよ。48番。ええ、職場の？質問明日かこれ一緒です。日々の気づきが反省になってしまうと心折れて、これも今のお答えでええになっているのではないかなというふうに、


同じ質問なので並べさせていただきました。49番語彙力を増やすための手段を質問というか、書簡というかということだと思うんですけど、手段を模索というのが世界にもおかしいという。これもまあ、常に立ち返るべきはなぜなわけですよ。


あの行動は何で行動でねえかって行動力が出ないかと。なぜが希薄だからですよ。ただ、そもそもなんで語彙力を増やすのかという人が、この人が明確にあった上だったら、やり方が分かんないって、その手段の問題だからわかんないっていう話なんです。


でもねやわかるんです。だって、それ自分で工夫しようとするから、多分、この方は語彙力を増やす意味があんまり自分の中でなぜが明確化されてないからじゃないかなというふうに思います。で、僕が語彙力を増やしたい理由は明確で、


比喩能力を高めたいからです。で、それはなぜかと比喩のとてつもない力というの知ってるから。その日を生み出すには、語彙を知ってなければいけないわけです。あるいは冒頭言ったなんかお客さんを殴りつけるわけじゃないけど、


その言葉によってなんかノックアウトしようと思ったのは、その語彙を操るしかないわけだから、語彙に対してそれをエビになります。そうするとどうなるかというと、そういう語彙を増やそうという強烈な欲求があると、


手段としてなのかと知らない言葉。とかうまいなっていう言い回しだったりとか、未知の概念とかあったら、それはまず与えますか？調べるし、大体そもそもこうやって僕は喋っていく中で、例えばあの観光だったりということはやりましたって、


それを調べるのかどうかって話ですよね。なんかなんかわかんないか、そんなもんかなっていか立ち止まって聞いたことないんだったら、それ調べてっていうことをするのかとか、あるいはもうね、次見なくてもいけるようにずっと。


しばらく立ち止まって、それを何回も反省しますよね。定着させるまで単語を覚えるのと同じで、英単語を覚えると同じぐらいの感覚で真剣にやると。でもそれすらも怪しいのだったら、そいつをもう一回、自分にメールを送ってで、


メールに。まあグーグルの星印をつけといてで、まあ、なんか空いてる時に見て、いわば間隔空けないと刷り込めないから、あるいはこの概念を説明されている。アレルとかビキベイディアがあったそいつをもう一回送っといて、


チェックマークをつけてもう一回見て！受け定着なくても、一回やって2回やって定着させるようにしています。で、あるいはその特に珍しい言葉とか使いたい言葉とかがあったら、その言葉を今度は、ちょっとこれは時々刻々の機能、


そのなんだろうな、正規版ではない、ちょっとこういう使い方もできますってことなんですけど、定着させたい言語があったその言語っていうか、その言い回しをタイトルにするわけです。で、そのタイトル、それをタイトルして文章を作りなさいっていう作文って、


昔あったじゃないですか。あたかもを使って作文をしなさいとかね、なんか、あるいはあのなになにも同然であるという言葉を使って、前に作文章を作りなさいって言うと、同じでいいなあという言い回しであったりとか、


聞いたことがない言葉だとかっていうのがあったら、それを覚えるために懸命にしたりとか、メインの文章のど真ん中に落ち込んで、そこから紐付けてデート。この言葉を使うために何の話か？こうかなみたいなことをやったりもします。


まあ、それはなんだろうな、日記的な使い方であって、僕は大会発信してるからそれができるんで、日記だとちょっとそれはやりにくいところあるかもしれませんけれども、あのというぐらい語彙力を増やすためにいろいろやってます。


で、一日3個覚えたら年2000個、まあ、解散で千個で10年たったら1万個覚えるわけですよ。まあ、歩留まりの問題があるから、気発っていうのは忘れる。忘却することもありますけれども。まあでもそれだけやるわけです。


で、一日5個だったら1700800800個ぐらい行くわけですよね。年間でですよ。10年たったら2万個近く行くわけじゃないですか。半分忘れて1万個残るとか。まあ、こういうことずっと強く念じ続けてやる人間とですよ。


なんかすごい。覚えようとかっていうその目標を持ってないとか。だから、これも目標の話だと思います。で、全部だから目標はしかも1つじゃなくていいんですよ。別にたくさんあっていいわけですね。ビーイング目標を思い切り高いの立てて、


それに紐づくドゥーイングとかハービングの目標をやっていったら、当然複数こんな能力とこんな能力、こんな能力とこんな能力、こんな能力があって、それぞれ偏差値一定以上、まあ、できれば70以上、それぞれ能力で欲しいよねみたいなのとかね。


それを組み合わせていって。トータルにして、まあ、その分野においては、ここにおいてオンリーワンだとかナンバーワンになりたいよね、みたいなことを考え続けるわけですよ。だから、そういう目標設定をしてるから、


日々の行動に落ちてきて、その日の行動の精度を高めるために、日記を書いている、というような形になるということです。まあ、この2行だけのご質問というか、ご感想だけだと、こういう話を求められていたのかどうか分からないんですけど、


まあ、せっかくなので、こういう話をさせていただきました。つい50番感情に関する語彙をっていうことも、これも語彙力に増やすっていうの。そうなんですよ、本気度の問題です。本気で語彙力を増やしたいと思って。


で、僕だったら、例えばこういう感情で嬉しかったっていう話で、この話はですね、でも、俺が喋るよりもですね、上坂さんの聞く力話す力音源にね、まあまあ、この答えが出てます。結構長文で聞かれた方はお分かりかと思うんですけれども、


どうやったらこういうことに対して適切に表現できる。よって、小学生作文みたいな嬉しかったとか、楽しかったとか、面白かったとか、良かったとかじゃない記述ができるかっていうのは。俺が下手にしゃべるの言語を、


言葉をあやつる達人であるところのウエストに、まあ聞いてくださいというか、ですね、まあ買ってくるっちゅう話ですけども。まあまあ俺がしゃべれる。まあ、それの方がいいんじゃないかなというふうに思います。で、


まあじゃあとは言いながらということ。じゃあ、僕なりの答えを言うとしたら、上坂さんと違う切り口で僕なりの答えを言うとするならば、やっぱりそれは明文っていうか、やっぱり今まで違う文章に触れることだろうなというふうに思います。


で、特に今日いらっしゃってる方って、ビジネス周りの方が多いと思うとか、仕事をしていらっしゃるわけですから。まあ、大体多くの方は、その仕事系の文章を読まれる機会が多いと思うんですけれども、仕事の文章だとぶ文章っていうかね、


仕事関係とかビジネス関係の本読んでもね、語彙力とか文章力が上がらないし、語彙力もつかないですよね。それはなんかもう大体使える言語って。もうほとんどなんかもう分かった。だから英語だってそうじゃないですか。


英語全然できないけど、ビジネス英語読めるっていうのは、使われる言語に相当に限りがあるっていうか、もうこの言語だけだから、もう分かってそれ日本語で読んでる時も同じですね。英語に限らず、ある特定の言語しか出てこないんですよ。


で、だからそこからあえて外の世界にまあ時間の問題ありますよ。でも、そこからあえて外の世界に出ていかないと、語彙力がつかないと思ってます。だから、僕は普段もちろんビジネスなんですけど。としては圧倒的にビジネス以外のものの方が多いですね。


クレイジーナンパの本とか別にあるビリンビジネスなのか、しつこい。もういい加減にしようって思われる。ではビジネスじゃないけど、あの読んでいるかどうか知らないけれども、でもやっぱりその探していし、自然もいいし、


ノンフィクションでエッセイ小説もしも僕はエッセイとかライトカンドで、まあ楽ちんに読めるから、エッセーとか結構好きなんですけれども、あと、まあ事前とかでもいいんですけれども、まあ、そういうのをまあ読んでいかないと、


普通になんか今読んでいる本がそういう系の本ばっかりだとかしたら、語彙力はつかないだろうなというふうに思います。はい、次51番。ええ、私の前にいたすると思います。どういうステップ日記？で、これはどういうステップで日記を書く頻度増やしていったっていうのも、


ステップではこれは目標です。目標圧倒的に高い目標を書くと頻度が増えますとっていう話です。その情熱が高まっていくほど頻度が増える情熱が高まると、気付きが圧倒的に増えますから、ビックリマークが立つということです。


で。繊細なところまで行くんですよ。で、例えばボーっとなんかものとか、適当に怒られないせずに売れたらいいなみたいな人とですよ。そのね、業界の中で名を届かせるセールスにしようと思ってるのと、気づく力が一緒であるはずがないっています。


で、新幹線の昔、何人か何人かの2人ぐらいね、新幹線でとてつもなく売る人の本が出てるんですよ。で、その2人の人、山形新幹線ともう1人の方とどうか忘れましたけれども。その3倍売るんですよね。で、3倍っていうのがすごいのかどうなのかって話なんですけど。


でもあの短いっていうかね。新幹線東京大阪って2時間半だしとか、なんか山形新幹線だったら何時間かもしれないけど、まあある中でこうやってこうやってるだけじゃないですか。そんなに差がつくとは思わないですよね。


でも3倍差がつくんですよ。でも、それじゃあ、どうやってその差をつけたのかっていうところで、なんかね、この後ろからこうなんごそごそやってるところをね、こうやって、こうやって後ろからこう言ってる時とかなんかこういうなんかね、


あのお弁当がなんとかとかってね、なんか急にピクッと動き始めたりするよね。その人のところで、こういうゆっくりとためを合わせるとかね、なんかね、もういっぱいね、細かいノウハウちゃ、細かいノウでもね、めちゃくちゃ気づいてるんですよ。


で、それを気づいてで、なんかこういうことがあったから、手製のなんかこんなパンフじゃねえなんかなんですか？ポップカーみたいなこう作ってみたりとかね、なんかね、めっちゃ気づいてるわけですよ。だから、どんな仕事だって気づけるわけですよ。


それはでも、最初からそう高い目標を掲げられたのかどうか分からないけど、でも普通じゃ嫌だと思われてたと思うんですよ。そのお客さんに読んでもらい、買ってもらいたいと思ってるのか、そんな中で無事抜けようと思ってるのか、


やっぱり純粋になんか自分のチャレンジ精神なのか、なんかわからないけれども。私は強い動機があるから気づくわけじゃないですか。で、その強い動機を持って、まあやっていったら、当然日記を書く頻度が増えるっていうかね。


まあ、日記日記まで行くかどうか分かんないけど、これ記録したりだとか、こうしたいみたいな頻度がそれは増えるよねっていう話で。だから、これはやっぱりもう目標の話に持ってくるんだろうな、というふうに思いますということですね。


で、一日一度書いていたところから、時々、広告について手につかずと。で、まあ、これはまあ、それぞれせね、ライフスタイルというか、生活サイクルが違うんで、まあ、一概にその母校みたいなことができるかどうかっていうのはあると思うんですけれども、


それはもうpdcaで、その1人1人がもうなんか改善していくしかないなと思います。で、本当にそれしたいと思ったら改善できます。だから、まあ結論からすると、解を原理原則にしては回答的なものをお渡しすることできるけど、


それ以外のなんか日常のどう落とし込んでいきますか？というところは、普遍的な回答をするならばですよ。今日冒頭お話しさせていた普遍的一般的な教訓とか、方法論という教訓としてお渡しするとしたら、PDCを思いっきりお利息で回しましょうという答えしかお渡しできないですよね。


それはおかれている状況が違うんで、ただし、本当に思ってて、そのなんかPDCっての仮説を立ててやってみるって話ですけど、だからそれはいろ工夫を凝らしていただくしかないかなというふうに。まあ思いますと。で、


グラタンの文言に、教科書の方がイメージがわかるのかな？と質問して、まあ、僕はなんかと仕事が手につかずというか、うん、まあ、僕の場合は、仕事が手につかずとも、僕の場合でもデトックスの方が近いな。手につかないじゃなくて、


それ残して洗わないで残している方が気持ち悪いですね。でも、僕、僕は全部統一紙に落としたいっていうか、外に出したいとせっかく考えたことなんでで、そうすると脳内がやっぱりすげえクリアになるので、なんか余計なこと考えずに、


その目の前の方で集中できるというふうな方が、まあ、僕はどうかっていう話でいくと、僕はそうそうそうですよっていうことをお話しさせています。スイス52番日記これはね、もう本当に大小さまざまな問いで、でもこれは目標に直結するという、


さっき言った語彙がなんとかとか、比喩がなんとかとか、圧巻の存在になりたいとか圧倒。時に売れる人間とか、ぶらぶら歩いてる人間とか、北海道の県民がなんとかとかね。で、あるいは生産性向上とか、どうすればなんかそのあっていうか、


ビザを積み重ねていこうとかね。なんかそういうあ、どうすればどうか重ねていけるのかとか、そういう今までにたくさん作ってきた自分を鼓舞してくれたりとか、背伸びさせてくれるような膨大な問いが、もう一時、それも無意識下に入ってます。


それは言語で回さない。でも一時期言語に回し、1つずつ下ろしていったあ。下ろしていくってのは無意識に下ろしていることで圧巻か言い続けて、もう今、圧巻って頻繁に言わなくたって、その意識っていうか、レベル感っていうのは入ってるし、


ひいひい言わなくたって比喩が欲しいっていうふうに思う。おしごい、ごいごい、言わなくたって、語彙を手に入れたいというふうに思うっていうことでやっていくと、意識的なんかの間でしゃべりましたけど、やっぱり最初は無意識的無能から意識的無能、


すなわちそういうのを意識しようと思って、圧巻のそんなになりたいと思っても、意識的に思ってても、なんか意識にならないと。でもだんだん意識しゃべ。やり続けると書き続けると意識的有能ですよね。生産性を上げてあげてあげたいと言いまくったら、


意識乗ります。圧巻のそうなりたいと乗ります。ビザを積み重ねていっていたら乗ります。語彙を増やしたいから乗ります。比喩を大量に生み出していたら、海に乗りますと最終的に意識的ユーロからそれずっとやり続けていると無意識的有能すなわち無意識レベルでずっとそのことにアンテナが立ち続けるというふうになるわけです。


でも、いきなり無意識的なもの、すなわち意識したことない人が言語を介さずにいきなり無意識でその状態にワープできないですよ。で、それは。フォローアップ音源の一番これねええ音源です。売ってないですよ。でも、


あのそのプロセスが分かると、習慣化のプロセスが分かるとね。習慣化を習慣化するって僕は言ってるんですけど。習慣の入れ方してる知らないとね、習慣が入らないんですよ。で、僕はもう習慣の入り方分かってるから、


あ、この習慣を入れようと思ったらか、確実に1個ずつ入れていくんです。複数の習慣やるやつですよ。で、1個ずつ丁寧に入れていきます。今、僕は甘いもの食べない1週間というのを入れていっていて。で、それで丁寧に入れていって食べなくなりました。


で、そうすると、もうそれが当たり前になるから。だったら、これは多分、長い人生を見た時にそれいただき物はちょっといただくとかね、あるいはデザートですね。会食した時、デザートで全く残すってもあるだからとかね。


そういう微調整を繰り返しながら、このルールみたいなものは設けるんですけど、昔とかいただき物の根こそぎこう人道とかでも食うとかね。もうなんかそれで大変。もうあれって中毒ですから。で、本当に僕はお酒も飲まないし、


タバコも吸わないし、本当に。菓子ぐらいしかそういう意味で身体的な喜びないから、本当ね。惰性でもずっとだらだら食べてたんですよ。で、やっぱりそれって体にやっぱり良くないですよね。それをやっぱりルール化するために、


よくこの習慣化しようと思うわけですよね。で、それじゃあどうやって習慣化するのっていうのは、そんなんだって習慣なわけじゃないですか。で、1個ずつ習慣を入れていくわけです。で、全部入れていって、まあ、話をこっちに戻すと、


まあ日記を書いていくという道路のといっていうのは、問いを回すっての1つのこれは思考習慣ですから。じゃ、その習慣のまあ、入れ方はフォローアップ音源一で、3時間ぐらいにわたって詳しく話をしているんで、まあよろしければ聞いてくださいって話なんですけれども、


まあ、あのどのような問いを自分に投げかけながら書いていますか？ということでいくと、そのような問いを回しながら、まあ書いています。それはもうほとんどが無意識的有能で、ただし、今メインで動いてるのは意識的有能なんですよ。


ただ、僕は今やった時間の天引きとかっていうのは、最近ずっと書き続けてきたら、それは何かというコートサイ意識に残して、天引きとか第2領域っていうのは、ちょっともっと丁寧に入れたいなと思ったから、そのシリーズを散々書いてきましたと。


で、これはええいし顕在意識に乗ってるんですよ。でも、ほとんどは無意識化で働きかけられている質問ということです。その質問を増やしていけばいいほど、まあよりレベルの高い日記を書けるんじゃないかなというふうに思います。


で、ここまでで半分終わりました。昨103問中かな？50円だが、これで半分終わったので、ちょっと一とさせてください。35分まではい、10分間休憩いたします。



はい、続きます。で、次54番。ええ53 53。あ、53だ。ごめんなさい、ごめんなさい。えっと、自分の問いを53番自分の問いを書き留めることでヤモリになっちゃいます。で、この微妙なストレスということなんですけど、このストレスが必ずしも悪いとは限らないと。


いうことなんじゃないかなというふうに思います。で、そのストレスと、そのあの、さっきの話じゃないですけど、例えばあるわけです、その営業で、なんかぶらぶら歩いてるだけで物を売れていくとか、占い券で売れていくとか、圧巻のセールスが北斗の拳とかで見出そう、触れるだけで金になると、まあキリシャツに出てくる、その見出そう、セールスはですね、まあ、いろんな比喩を作ったわけですけれども、まあそれは目標を掲げますと、で、目標を掲げながら。


まあ、それが到達できないわけだから、当然ストレスになるわけじゃないですか。で、ところが、これは良質なストレスであって、そのストレスがかかりながらやっていくと、ただし遅行性で時間軸がちょっと向こう側にずれるんですけれども、必ずその立てた問いがストレスを生んで、でもストレスがやがて成果につながってくるという、これが理解できるようになると、とすると、たくさんそういう問いが、その質の高い問いに限りますけれどもね。


質の高いというのがたくさん。まあ、あればあるほどですね。ええ、まあ、苦しいんだけれども、楽しいというか、そう、苦し楽しいとくる楽しい状態が、未来の楽しさをもたらしてくれるということになると。だからそのもっと言うと、それが紐づいてくると、苦しみが楽しみに直結するというか、脳内でリンクするんですよ。今、負荷かかっとるなっていうのがそのままリンクされていって、もう無条件にするか、つながるようになってくると。


なんか、あの、勝手に動き始めるので、まあ、そこまでの回路ができれば非常にいいなというふうに思います。というか、できればいいか、作っていただきたいなというふうに思っています。というのは、53番に対する応対です。で、54番。ええ、一番最後ですね。いやっていうか、これはまあ、いずれも。えっと、ちょっと待ってくださいね、あ、うん。


目標設定の話並びに情報発信というかね、対外的にね、その日記を公開するという話に結構り紐づく話だと思います。で、まず下の方赤面する。恥ずかしいと思うような対象目標より育みつけるためには、ということですけど、これはまあ目標設定で散々話をした話なので、そちらの方を、まあ123部をまあ、もっともう一度聞いていただければなというふうに、まあ。


もういいます。あるいは、今日ここまでお話ししたことでも、その会になっているのではないかなというふうに思います。並びにええ、日常生活が上の方、団地がやりやすくなったのは間違いないけれども、与党として打ち立てたい目標がより大きなものになっていくという感覚がっていうことだから、目標設定で一つだけ言うと、あのちょっと極端な目標、目標というか、極端な言葉を使いをしてくださいって話ですね。


あの、そこそこ良くなるとか、ぼちぼち良くなるとか、その徐々に、なんか徐々にとかって、こういうのはなんか盛り上がりにかけるんですよね。だからビザの積み重ねっていうのは盛り上がりない。絶対差に盛り上がってるわけですよ。僕だったらね、ビザの積み上げ、積み重ねが絶対差になるっていうことは好きですけれども、絶対差が好きだから、ビザをやるようなビザを積み重ねていきましょう。だってこう盛り上がりかけるとかね。で、だから目標。例えば圧巻だから盛り上。がるわけですよ緊張感とともに盛り上がりが出てくるような言葉っていうのがあるといいですねと。で、そうじゃないと、なんか単なるpdcaをうまくくりくり回すだけの器用な人みたいな話に着地するわけなんで。まあ、それがいいんだったらそれでいいんですよ。その器用な人を極めたいんだったらいいんですけど。まあ、そうじゃなければ、やっぱりその目標より大きな。


教頭としておっしゃった目標がより大きなものになっていくっていうのは、やっぱり強い言葉遣いですね。で、その強い言葉遣いとか金メッキの話をしましたけど、そういうことで言って、あとは他社のフィードバックがここから先は必要になってきますね。必要になってくるっていうか、あった方が良いっていうか。要は人間なんで、頑張れるかって。やっぱり他社のフィードバックがないとね。頑張れないですよ。やっぱ自分ひとりでどう考えても、それでさんざん見てきて。わ。かったのはコンサルトがやってきてわかったのは仲間がいない人、やっぱ変われないですね。もうこれを究極の結論です。で、仲間はじゃあどうやってできるんだって言ったら、強い発信をするか、強い仲間が集まるんですよ。それは別に日記とかブログだとかメルマガ書きましょうって話じゃなくて、別に例えば日常的に会話だとかコミュニティみたいなのがあって、そこで強い言葉を発したらいいんですけれども、なかなかそういう場が持てないとか、あるいは今はITがこれだけ進化、進歩発展していて、そういうのがやれ。る。環。境にあるにもかかわらずやって、ないっていうのはむしろもったいないんじゃないかなっていうふうに、まあ思うというところはありますね。で、実際に皆さんの中でもなんかわかんないけど、なんかある程度、なんかいろんな世界に目を広げていくとね。やっぱり強い言葉で発信している人にアテンションがいって、そのアテンションをエネルギーに変えながら前に進んでいる人って、思い当たる節のある人ってたくさんいると思うんですよ。身近にいらっしゃるかもしれないし。全然知らないけど、この人そうだよねとかあの人そうだよね。って。いう思う人ってあると思うんですよ。例外なく強い発信をしてるはずそうなんですよ。ぼちぼちなんとかとかね、ゆっくりのなんとかとかね、なんかだらだらいきますとかね。誰も来ないですよね。で、やっぱりなんか極端な人になんか目がいくわけですよ。


で、その極端なっていうのは、自分の行きたい方向と無関係な極端な方に振ると、なんかそれはqolに致命的なダメージを集める与えるんで、そうじゃなくて、ちゃんとそっちの方向に向かっていったら自分が幸せっていうかね。行きたい方向に向けて極端にな目標を掲げ、かつ金メッキを貼っていくと、自ずから。


そのリアルの知り合った人、並びにバーチャルで知り合った人、巻き込んでいきながら、自分を大きな存在にして言ってくれるということになると思うので、まあこれはちょっとその、多分、次回なんかでやる、その情報発信というか、こう、なんか外との人と絡みながら大きいなんか自分を作り変えるセミナーみたいなのをやるわけですけれども、まあそういうところでしゃべろうと思うんですけれども、まあ構造としてはそういうような構造ですということをお話させて。いただきますはい55番ええ、目標がわかってませんと。で、これはちょっと三歩作と三プラス七音源を、まあ、お聞きいただければなというふうに思います。で、まあちょっとそれで並びにここまでお話しさせていただいたことでお答えになっているんではないかというふうに思いますので、そちらの方でお願いします。で、56番。ええ時々刻々としていました。うん、言ってますが、実際では3から7回ぐらいじゃないですかっていう感じです。だいたいの目安として。


で、論理こう、メルマガと同じような感じにするんで。で、メルマガはもうちょっと表現力とも工夫してるんで、メルマガ手間がかかってます。日記の方はそこまで手間かけてないです。別に他社に見せるものではないので。だから工数とか精神的負荷半分以下です。メルマガの場合、ああ、日記の場合はメルマガはちょっと手間かけてだから、メルマガと同じ制裁とは言いながら、そこまでの作り込みはしないですけれども、まあおよそだいたいその平均平均、まあ五とかぐらいじ。ゃ。ないですか。ね。という形になっていますで、まあそれを聞かれたのでそれをお答えしていますということでしょうか。あとはメルマガレベルのネタと骨格レベルと称してるんですけど、そのメルマガみたいに細部のやっぱ表現まで緻密にやってるのは、基本的にそれはメルマガ優先で出しますけど、メルマガ化されないものもあるわけです。で、プラス骨格だけなんか一応作りましたみたいなのも。


ありますと。で、全部表現まで作り込めればいいんだけど、ちょっとそこまで手が回らないっていうのもあるので、まあそんな形でやってます。56番以上です。57番こう一日もわかんないですけど、なんか都度せいって多分43 4十分はかけたんじゃないかなと思います。多分、まあ、多いのか少ないのかわかんないですけど、それぐらいはまあ結果として天引きになっているというふうに思います。で、ただし、これはあらかじめ天引きっていうのはちょっとやめといたほうがいい。んじゃ。ないかなっていうふうに思います朝昼晩とかに時間を天引きってな。天引きしても多分ね、ネタが出てこないと思うんですよ。それで天引きしてぼーっとしててもじゃなくて、出てきたところに形にするっていう。よく順序そっちにして。で、ただ、どうしてもその仕事されている環境とかであるとしたならば、天引きではな**れやってて。


次に空白の時間ができたら、そこで決着をつけてしまうという形でやられるのがいいんじゃないかなと思います。で、夜とかになると、なおのことも疲れきって何も多分書けなくなって、まあそれでボキボキ折れていかれた方々をこれまで見てきたので、夜はやめといたほうがいいんじゃないかなというふうに思います。で、セミナー公演でメモを取ることがあって。まあ船谷は三田音源、三田さん、音源っていうか、なんかまあここでまあ、ドラゴン桜お招きして。


前の虎、虎野さんの皆様にお話しいただきましたと。で、まあ、メモを多分なんか俺が取ってるのは目撃されてしまったんだと思うんですけれども。まあ時事、こういうメモとかなんとか別ですかっていうことなんですけど、これ何をやってるかっていうと、僕は三つのことをやるわけです。同時に、その、なるほどっていう気づき、気づきじゃないなんか。


おおって思った美貌のためのメモっていうのを一発やるのと、それとメルマガの構成。一発作るのと、タスクリストっていうか、気づいて、それをトゥードゥーに落とすリストっていうのは、同時並行で三枚の紙。こうやって書いていくということをやっています。だからそれは頻繁に手が動くのはそれは当然のことなわけですけど、それで書いたメモ、メルマガがするものはそのまま吹き込んでメルマガにするわけ。そこでさすがに吹き込むわけにいかないから、帰り道に。


で、タクシー乗るなり歩くなりしながら、ブラブラしながら、なんかこれ吹き込んでいった。それで決着がする。で、こっちのメモは1回見て2回見て、3回見たら、まあ、あとはまあ破棄というか、まあだいたいわかりましたみたいな感じで、それをだから5位を増やす、だけど5位を増やすのと同じ概念を増やすとか、世界の認識を増やすためにで復習しないとダメだから、そいつはちゃんとメモとしておいていますよということで、これは時々ここの気ではないです。記憶させる。ため。のツールですであ、と。はいろいろ気づいて全然違うんだけど直発されて開いためいたあ、この、こんなふうにして、お客さんに対してとかね、このうちメルマガでなんかとか、こういうビジネスをしようとか、なんか思いついたことがあるんだけど、そいつはトゥードゥーリストのリストを作るための触媒としてやってます。この三つをやっているから、大量に多分書いていたということになるんだと思います。大体セミナーとかで、あの良質のセミナーに出ただけはそういう状態になります。これが良質で、セミナーに出たときはなんか。


違う活動になるということです。自主ルームになるということです。はい、次ええ、一番最後の方。ええ、これもお答えしましたええ、読書の際に下線引いたりなんとかっていうのをすべて日記にっていうのは、すべて日記書き込むじゃなくて、組み込むイメージということです。以上58番はい、一本の日記を書くのにどれぐらいっていうのは、まあ吹き込みで結構案外目吹き込みの場合、5分からちょっと長いと15分ぐらいとは言え吹き込み。


に時間はかかります。長編メルマガの場合ですね。短編だともっと短いんですけど、最近はちょっと長めなんで、十分とかぐらいかかってんじゃないかなというふうに思います。で、手書きも大体一緒ぐらいじゃないでしょうか。なぐり書きで後続骨格だけなんで、メルマガほどその何て言うのか、装飾してないとか肉付けしてないので、まあ手書きもだいたい5分ぐらいな感じじゃないでしょうか。で、場合によってはそれで5分から十分ぐらいかかることもあると思います。


で、5分書いて5分口述みたいなこともありますね。ということです。で、A4の紙日記で、A4のまあ、あれは一つですけど、あれだいたいあれぐらい書くんじゃないでしょうかということですね。あの、あれの半分からあれぐらいっていう形で。まあ時に本当に長文になったら二枚にわたるとか裏持てるようになることもあるかもしれない。あれっていうのは以前にお送りさせていただいたPDFじゃないやPDFだかJPEGだかなんかわかんないけど、なんかファイルでお送りしてると。思い。ますけ。ど。まああんなぐらいっていうことですね。


で、音声喋ったとしてもかなり時間かかるっていうのは、それはまあそれなりにかかりますけど、閣僚はまあ早いですよねということです。で、ええ、スピンオフまでさあ、メルマガにしようといううんさあ、これはメルマガにしようという気持ちですけど、紙であ、両方ありますということですね。だからいきなりメルマガ化する前提で吹き込むこともあるし、日記書いてからメルマガに昇格させることもありますと、それで吹き込むということも。


あります。ということです。日記には日付やタイトルはつけてないです。それはあの、もう今更もう習慣でつけたほうがよかったかとかって思うこともないわけでもないですけども、今更もう習慣です。まあええやんっていうか、別に日付に大した意味がないと思ってるんで。


まあ、別に日付をつけてないし、タイトルはさっき言ったみたいにタイトルっていうのは、メルマガの件名は、あれはどちらかというと開封を促すためのタイトルですから、あんまり意味がないと言わないけれども、タグー的なものをつけることもあるけれども、まあ往々にタイてる場合は、記憶にとどめるためのグサッと刺すためのタグ付けみたいな形が、あれがタイトになってますけれども、全然本文と関係ないけど、単に開封を促すためだけの無関係に限りなく近い。


あのタイトルを入れていることもあるので、まあということで。メルマガそういうふうにタイトルをつけています。で、ええ、日記はまあつけてないけど、どこが構造の機能になるかっていうのがわかるようにしているので。まあ、もしタイトルをつけるとしたら、そこがタイトルになるだろうなというふうに思っております。


日記を読みくださいまあ、これはさっき言ったお話です。読み返した方がいいかと思うんですが、ということで、まあ読み返さない読み返した方がいいです。最終的には読み返さなくても済むというか、読み返す暇もねえとか、あるいはそうやって発信して行くから読み返していないけれども、その同じ効果、効能を得ながら世界が広がっていくという形のシステムを作られると一番いいのではないかなというふうに思われます。日記を書く際に、日記の中に図や方が登場し。た。ことはかつて一つもないんじゃないかなというふうに思いますと、あ、一つもとは言えない。まあ例外的にある、あったかもしれない。99.99%ぐらいないということです。それはまあいい。まあ、そういうのが得意じゃないというのが一つかもしれないけど、まあ語彙言葉で図に頼ると簡単なんでごまかせるんで、言葉での能力を鍛えようというふうに意思を発動していると（よく言えばそういう話になります59番。ええ、一時刻々の。


の内容は、現状これはちょっとよくわからなかったんですけど、現状のリアルなことを書くのでしょうか？ということですけど、まあちょっとどういうことなのかがちょっとわからなかったんですが、まあ、メルマガと一緒だと思っていただいたらいいということです。あれを現状のリアルというのが、どうどうその天井のリアルという、どういう定義で言われてるのか、ちょっとわかんないんで、ちょっとあの、なんとも言えないんですけれども、あの、もしもしというか、まあ。あれ？がそのまま僕の日記ですとで、目標設定と同じく見られたら爆死するのかってしないです。で、それはあの、それ発信してるし、それ発信してるから金メッキ的な発信の仕方をしています。ただし、爆死するような内容を書いているわけじゃないと。で、そもそも、ええ、目標設定も最初はそうだけど、だんだん慣れてきますから。


慣れてくるっていうのは、それは目標。まあそれは目標設定の音源でも話をしたと思いますけど、まあ博打って見られて、こっぱずかしいほど書きましょうって話なんですけど、こっぱずかしくなくなってくるし。で、到達したらまた新しく見られて恥ずかしい、赤面するような目標にって言って、こうやってシャプトリムシみたいにやっていったらいいと思うんですけれども、まあそれはまあ目標設定の話ですよね。で、まあ、あのただ、内容としてはどんな内容だというご質問。な。ので原則メルマガと一緒と思っていただいて間違いないかと思いますはい60番これは公開しました。ええ、次ええ目標高くて。**、*れ多分臨場感がないからじゃないですかね。目標設定の話だと思います。で、単になんかさっきの1億円の話に近いかもしれないですけど、本人が当人が思ってもないけど、1億、1億って言って、でもどうせ1億なんか行かないよねって言って、さっき言ったそのなぜとか。ビーイングドゥイングハビングだとか定量目標だとか現在。


一年とか四半期だとか、日々のKPIとかに、これが一気通貫で落ちていないと、多分なんかそれがその間がなんかスカスカだと、なんか目標だけが没年とあって、やってもやっても意味ねえしとかっていう形で、かえって自尊心が毀損されるだとか、かえって折れたりだとかすることに投げやりな態度になるということになると思います。それは目標設定の問題。


で、かつ、その目標が本当に腹に落ちているという方が、どっかにマストとかシュットとか混じってんじゃないかなというふうに。まあ、僕は見た見てないですから、わかんないですけど。そのようにこれを拝見した時にええ思われました。まあ改めて、目標設定の音源三部作、並びにこれは三プラス七音源じゃないかなというふうに思います。


で、次ええ日記を書ける。これはさっき話をした通り、人によりけりだと思います。で、その過去どんだけ僕は全く種まきをして来なかったから、やっぱりそれは時間がかかりますって話で、だからそれは人それぞれによるから、これはどういうこの質問、僕はよくこの質問されます。あの、いつブレイクするんですか？と。


このブレイクっていうことは、僕は嫌いな言葉なんで、これってあんまり使いたくない言葉だしっていうか、ブレイクってなんなんかなっていう、ちょっと思うんですけど、まあでも言わんとすることは非常によくわかりますっていうのは不安だから、早く次のステージに行きたいっていう。だから、これをブレイクという言葉で言われているんだと思うんですけれども、これはもうはっきり言ってわかんないですよね。


で、それなんだか。ただし、ただしっていうか、なんだろうな、あの気持ちはわからないでもないんですけれども、人によってあまりにも違いすぎると、本当に、でも蓄積だから準備にチャンスパスツールの言葉であるじゃないですか。準備している人にだけチャンスが訪れるっていうところで行くと、なんかそれは準備が済んだ人なのか、済んでない人なのかっていうところで全然変わってくるっていうか、違うので、だからもうできることで準備を済ませた上でチャンスを。


拾うために、外にいろんな出会いを求めて行くということぐらいしかできないなというふうに思います。ただし、なんか平均的な例っていうのを挙げられています。で、やっぱりその平均的な例っていうのは、とは言えそのとは言え、だいたいあのなんかあまりにもやってない人ってもいないし、あまりにもやりきってきてる人ってじゃなくて、だいたい。


その中央値みたいな中央値じゃないなんだ、正規分布みたいな形になるわけですよね。このその正規分布的な人が来られるとしたならば、その人がなんかこういう取り組みをしていって、明らかに変化を及ぼすのっていうのは、およそ二年になる三年になるだろうなというような感覚です。


だからそれは絶対だと言いませんよ。で、四年になることもあるし、ちょうどまあ二年半とか、まあ勝手なイメージですけど、二年半とか三年っていうのを中央値にして、そこから正規分布曲線みたいな形になっていて、一年で来る人もいれば、一か月三か月で来るとか、半年ぐらいで来る人もいれば五年かかるとか、何年かかるという人も。でもこれはこういう形で偏差値と同じです。50が非常に分布が多くて、55 6十とで、偏差値75の人っていうのはなんかで一か月とか二か。月と。か。こうありますよね。でも確かに明らかにあると。で、それはもとより準備をやっていて、目標もなんとなく持ってたけれども、例えばコンサルとかさせていただいて、それも明確にカチンと目標設定できて、それが圧倒的に高い。今までの3階という特進ももとより持ってらっしゃってやってたんだけど、でもそれ達成しちゃってせいぜいしょぼいんじゃないですかっていう話をして。


もう本人がもうそれマジ勘弁とかね。震え上がりますとかっていう目標を設定して、でもそれを認識して、コンサル一ヶ月、二ヶ月、三ヶ月ぐらいしたら勝ちたいって行動を受かってやっていくと、その人のこれまで蓄積してこられたもの、アンドええ、なんかスイッチが入った行動量で。で、大抵ね、これあれ見られること言ってますよ。あのデレクシバーズでしたっけ？そのテントで。


フォロワーシップテッドフォロワーシップで叩いたら出てくると思うんですけど、その動画を見てください。興味があればここで上映することはしませんけれども、それを見ると、なんか一人が動き始めると、なんかどういう形で？まあこれはフォロワーシップの話だから、そのテッドの動画のメインのタイトル取材ではないんだけれども、イメージして一人がめちゃくちゃ動き始めると、とてつもない渦が急速に巻かれるイメージっていうのがめちゃくちゃ分かると。思い。ます20分ぐらい12十分ね。十分ぐらい十分か15分ぐらいの動画だ、と思いますがこれはね。


もう全員に見ていただきたいなというふうに、今日帰ってみていただきたいなというふうに言われたことない方はですよ、まあ思います。日本語バージョンみたいな字幕スーパーが入ってるのもあるので、それを見ていただければと思うんですけれども、まあ、そうやって変わるときには急激に変わるんです。だから、それはだいたい一時曲線的に変わるんじゃなくて、あるタイミングで売買ゲームで変わり始めるわけですけれども、まあ、あの、それがなんか。


まあ確かに、じゃあお前十数年かかったじゃんということで、それはそれぐらいの時間が必要ということでしょうか。って、これは一般化しては述べられませんという話ですね。だから一般化して、あえてだから抽象度を高めて一般化して述べるとするならば、まあ、さっき言ったみたいに正規分布ですよと。


それわかりませんと。誰がどうなるかわかりません。ただし、そこに補正が働きますよねってありますね。その前に何やってたのか、あるいは何もやってこなかったのかという補正は当然働きますと。あとは準備を整えてチャンスの訪れを待つように仕方がないということなのかなというふうに、ええ、まあ思いますと。で、次日記で認識が一本間違えた。これはこれも目標ですよね。目標っていうか、その、なんだろうこの。


これは多分聞き間違い。ちょっとあれですけど、そういう話は僕は一切行ったことはなくて、自己正当化っていうのは引き下げてるってことです。今こんな報われない状況だけど、他責になるってことはちょっと意味がわからないんですけれども、その日記で解釈や認識を書き換えると言って。


自己正当化とか妥協の連続っていうことに絶対にならないって、そういう話は多分どこにもしたことがないと思いますし、そういう解釈をされる余地があるふうに話したようには僕は思ってないんですけれども。まあ、あの、でもそういうふうにもし解釈をされているというか、そういう不安があるということであるならば、要は解釈を変えるってのは、自分を引き上げるための解釈で、元気が出るような解釈以外の解釈はしないと決めちゃうことっていう話ですね。


元気が出るだとか、力が与えられるだとか、未来に対してなんか歩みを進めていこうとするような解釈以外の解釈っていうのは、それは誤った解釈っていうか、誤った物語の作り方だということなので。で、それは引き下げて、現状のなんかね、自分、自分のこんな有様だけどいいですって慰める解釈ではなくて、だからこれは負荷がかかっていてね、こういう状況だけど、ここを学んだ、何て言うのかな。


ここからどうやって学びを得られるかとかね、どういう物語を作るかみたいな、あの解釈で、まあそれは何だろうな、そういうふうに決めるというかね、そうなってしまうじゃなくて、そういうこう、妥協とか自己性とか、こうしないと決めてしまうしかないんじゃないですかっていうかというふうに、まあ、お答えをさせていただければと思いますはい。以上です。50違う、61番ちゃうか61番まあ、これで自尊心を高めるために一日を最後に。


振り返ってうまくいったところ良かったを書くと良いと。でも、それはまあ、ありありだと思うんですけど、まあ僕は忘れます。一日のように忘れるとか、そんな気力が残ってないということもありますよね。認知能力に限りがあるので。だから僕は時々刻々にしていますということです。で、ええ、至らない点を3つ目改善することもぐ達成。重要。それ、めっちゃ重要です。めちゃくちゃ。


重要です。PDCを回すということで、PDCを回すために日記を書くっていうのは、非常に有用なツールですから、vでいいです。で、vでも、自分でで、多分この三段落目とは違う話なのかな。まあ、これもちょっとわからなかったんですけれども、この上と下と文章関係があるのか、至らない点を見つめ、改善することは目標達成必要っていう、それ、まあ必要ですよねと。


で、無理にでも自分の良かった点、リンクしてるのかなと思って至らない点を見つめ、改善することは、まあそれは大事ですと。まあ、両方大事ですって言われたんですか？ちょっとちょっとわからんな目標と現状、自分のギャップを見つめていると良かったところなど見つからず、まあそれ大事です。まあここだから第二段落目はそれ大事ですとPDして回していきましょうと。


で、同時に両方そうですね。だから両方無理だよ。自分の良かったところを見つけて書くこともですよ。だから両方やったらいいんじゃないですかって話ですよね。よくで自分もやっぱりそれは自分のできるところっていうのを見つけて、そこをこぶこぶっていうか、自分自身で認めてやらなきゃいけないっていうか。全部が全部できないなんてことできてないとかダメだとかって話じゃないと思うんで。できるっていう強みがあるとしたら、ならば、それをあるいは人様。に。褒め。てもらったり評価してもらったところがあるとしたらならばそこに対して着目してその能力を伸ばしていくための日記の記述っていうのも、やっていかれるといいんじゃないかなというふうに思ってます。それは僕は両方やってます。できないところを改めるために、人に対して意識を向けられないって言ったら、意識を向けることが重要ですと書くし、あるいはなんかこんな風にたくさんのお客様をご用意いただきましたと。やっぱりそれを一定の評価をいただいているということで、やってますます精進していきたいと思いますということも書くじゃないですか。両方、それはやっ。て。ますということです62番ええ新しい考えや言葉が出てくるために意識して行動してて、それはもう日記報段階で散々喋った通り、知らない世界を見ないと知らない人と出会わないと新しい考えや言葉出会わないです。ずっと朝から晩まで一緒にいる人とずっと一緒に十年居続けたって、あのそんなことが出てこないので、あの知らないところっていうか、あの知らないところにしか行かないという決めるというかね。


まあ、そういうふうにするということです。だから、自分セミナー行くでも公園行くでも本を読むなどでも、知った世界は知った世界で、それは緻密になんか学びを深めていくために必要であるけれども、一定時間は必ず知らない世界を見に行くと。だからクレイジーナンパの本も読むということでございます。はい。次、ええ、書き方の話。ええ、逆に落ち込んで、うん。


ええ、しまうのではないかと。ああ、これもあの、ここではちょっと詳しく話さないです。だからそれは対外発信の話。うん、違う、間違えると書き方の話でリゾートする。自分になってここに落ち込んでいる。この部分はあんまり。うん、どっち？


間違えて理想と今のギャップが露呈して、逆にそれは。でもあ、これ目標設定のこれも話ですね、目標設定も。だから目標がやっぱりあのまあそこに自分がなんかそのどうしてもそこに行きたいと思ったならば、落ち込むんじゃなくて、そこに近づいていっているプロセスが楽しくなると、まあいうことになっていくんですけど、多分なんかこれって。


あとはそうか、あとは物語ですね。そのわかったわかった、これ物語で、あのビザの積み重ね買い、絶対差っていう物語を持ってないんじゃないかなっていうふうに思います。結構よくこういう話って聞くんですけれども、あるいはその福利の考え方とかね。


が、多分物語がないんじゃないかとか、もっと言うと、なんでそれイメージわかないかっていうと、多分ね、事例がないですよ。そういう、ずっと積み上げていって、僕もなんか目標設定なんかの音源でも話をしたと思うんですけど、ずっと地道にやっていって、気がついたら30年、40年やり続けたら、こんな風なことにもありえないことができるようになりましたとか、こんなことに世界に行きましたみたいな事例っていうのが、実は世の中にいっぱいあるわけです。で、僕なんか。は。


なんかね、むしろビザの積み重ねに喜びを見出す人間で、じゃあなんでそのに信念が形成されたのかなというふうに。まあ自分で考えた時にですね、ふと思い当たることがあったのが、僕は有名人とか偉人だとか、成功者と俗に言われる人に、実はあんまり興味がないんですよね。もっと興味のあるが至誠の人で、なんかね、郷土詩歌とかね、なんか昔のなんかこの。


伝統芸能たるっていうかね、伝統工芸品たる。これを復活させて作り上げて、自分独自の流派みたいなことになっていて、それで街が交流し始めたとかね、なんかわからない、その家の前に、たまたま間欠泉がその間欠泉を30年も40年も研究し続けたら、大学の先生とか来てない。その知見を分けて分け与えてくれって言ったりとか、誰にも知られてないっていうか、超無名なんだけど、その数字ではなんかすごいよね、この人みたいな。まあそれは僕はそういう人に結構引かれて。る。


るんですけれども、なんかそういうのを持っていると、そのずっとね、一日一日なんかやり続けていくのがすごいことになるというような。やっぱり多分、物語をたくさん持ってるから、それが違和感なく入ってくるんだと思うんですよ。今、ちょっと喋りながら気づいたんですけれども。ただし、これ、よく言われるんですけど、僕、意味がわからなかったんですけど、あ、なるほど、そういう、きっとそういうことだ、あの。


ギャップ落ち込むことなんか、その、ありえないんですけど、その一歩一歩の価値を軽んじているからですよ、多分落ち込むっていうのは。で、一歩一歩こんなやったって意味がないとかって思ってるのか、この一歩が道となりとか、なんかありましたね。で、なんか猪木の言葉があるじゃないですか。まあで、まあ、あれみたいなもんで、一歩が道のり、一歩が道となるみたいな、そんな感覚で。


やれるのか？っていう話だと思うんですよ。で、実はいただきまでいかなくても、中間地点でところどころ結構来ましたよねっていうふうに思えることが頻繁にあるんです。で、それ何かっていうと、例えばどの道を歩むにしてもいいんですけれども、別になんかわかりやすく言うとですね、営業の道を歩みましょうっていうふうにして、じゃあ本当に圧巻のセールスというかね、圧倒的に物を売れるレベルまで到達してから、やれやれ、ようやくたどり着きましたよって、そのレベルから見て、今全然ダメだよねじゃなくて、マイルストーンみたいなあるじゃないですか。その時に今まで部で全然売れなかったのが、平均的売れるようになりましたとか。上位20パーに入りましたとか上位3パーに入りましたとかトップになって、次は同業他社の中でもなんとなく認知されていってとかなんとかなんとかって言って、マイルストーンが必ずあって、そこで一定の評価を受けるはずなんですよね。だからそれをまあ何て言うのか、あの今のギャップが露呈してじゃなくて。


だから、大目標と小目標の小目標をおろそかにしているっていうのと、今の一歩一歩の重み付けっての重みっていうのを感じられてないっていう、この二つが原因なんじゃないかなというふうに思います。でも、まあ、その事例のない人に、もし仮に持たれてないとするならば、その人に対してまあイメージつけてくださいって言いにくいっていうか。まあわかんないかもしれないですけど。まあ、今の話の中で、その一歩一歩、実はまあ。


あの目標は円大でいいんです。だって僕だって円大の目標、それ言ったら毎日折れてても仕方がないような円大な目標を掲げてますよ。掲げているけれども、でもそれは何十年先に置いてるから、別に折れないですよね。だからひょっとしたら三年先とかにとてつもない目標を掲げてたりとか、それは折れますよ。だって無理だし、そんなものは。みたいな風なことで、これがまあお答えになっているかどうかわかりませんけれども、まあ、思ったと感じたことをお話させていた。だ。きました次63番ええええとまあ不能。これは物語の音源をお聞きくださいと不能感情に対する解釈の書き換え。これはもう、あるいはバックナンバーでありがたいを3回とね。ありがたい、ありがたい、ありがたいとかですね。なんかまあ、感情のコントロールとか、まあなんか、さっきも言いましたけど、そういうキーワードで調べていただいたら出てくると思いますし。まあ、それより詳細な体型だった話は物語の音源で話をしているかと思います。


で、次、ええ音源七年。まあメルマガと同じ形式で技術するとあったと思います。えっと、解釈しない人たち、これはまあ、ほぼほぼこれで合ってるんですけど、三番目自分の決意表明ではというか、まあ、それに近いんです。ニアリーイコールであるんですけど、意思決定基準とか行動。


における規範ですねを作るというふうに置き換えた方が、私としてはしっくりくるかなというふうに思います。また、解釈を変えるまで、時間がどうしてもかかりやすく、時々刻々と書き留めることが難しいっていうのは、これはまあ事例がないからだと思います。っていうか、さっき言った雛形を持ってなければ、ストーリーをゼロから作ること難しい。でも膨大な物語の雛形人間の解釈能力に多様っていうかね。ただエッセイとかいいんですよ。もうありえない。


ことを状態に置かれながら、なんかそれを解釈するっていうのはね、なんかやっぱりね、惹かれるエッセイっていうかね、なんかいろんな状況によってそういう解釈があるのかっていう、そういう巧みの人たちってたくさんいるわけで、それ、自分のなんか合う人っていうんですかね、をなんか調べるとか、あるいは別に合わない。この人って決めなくても別にいいんですけれども、この人と決めなくても。


なんか別に通りすがりに出会う新聞のコラムとかいいんですよ。だから僕はもう今なんか誰も新聞なんか読んでないし、とってないんですけど、僕は新聞結構好きなのは別に時事的なこととかね。は別に新聞読まなくたって拾えるかもしれないですけどね。コラムとかエッセイとかがいっぱい載ってるんですよ。夕刊がいいんですよ、夕刊が。


で、新聞に載せるっていうことはやっぱりね、その分泌者にとっての。これはめっちゃ気合が入るわけですよ。で、もうね、一番いいエネルギーをいいエネルギーっていうかね、一番力入れるわけよ。だって新聞に載せるっていう話になるわけだから。で、そこでやってるとね、これね、いいコラムとかエッセイだとか。


なんか、そういうインタビュー記事とかがたくさん出てるんですよね。いっぱいあるんですよ、その夕刊なんか、本当そう、むしろそんなんばっかりなわけですよね。で、それをざっと読んでいくと、こんな解釈する人がいるんだとか、こんな風なとかって。で、その中でネガティブな人を排除するっていうか、基本的にでもね、新聞だとね、こんなことだかって、変なあの、なんて言うんですか、この私小説的なというか、自傷自傷こう、精神的自傷行為に走るような、そんなコラムを乗っけ。て。ないですけど基本的に元気になる話しか出てないんですよだから新聞とか本当に僕はいいなと思うし。で、紙媒体じゃないネットでもいいんだけれども、紙だとね、溜まっていくから、こいつでも死に物狂い処理しようっていう動機が働くんですよね。溜まってもいいですよ、溜まっても、あのまとまった時点で取ったら棒列にくいでくれるの。コラムだけ拾い読みするとかって、僕はやりますよね。


で、それで出てきて、たまになんかコラムで。なんかこの間もね、カルビーの社長、会長かな、社長さんから松本さんという方をご紹介しましたよね。なんか仕事してるって、ちゃんと誰かの役に立っての仕事だよと。仕事してるって。だって、誰かの役に立つっていう思いを持ってなくて、やってなければそれは仕事じゃねえですよって言って、それをちょっと置いてから出てきて、おお、これええなと思って。


なんか、それをもとに書いたとかっていうのも、だからこれも一つの物語じゃないですか。だから普段それを置き換えて仕事をしていて、なんかっていう。まあだからそういうなんか事例っていうのは、これはもう時間を味方につけながら、中一的には難しいと思うんですけれども、まあそういうことを増やして行くと、解釈能力が高まってくるんじゃないでしょうかというふうに思いました。64番、ええ。


自己満足の世界に至る感覚まあ、これは目標が小さすぎんじゃないですかねって話ですね。自己満足に浸ってる暇はないと。ただし、自分にご褒美というか喜びを与えなきゃいけないんで、大目標の下の小目標というのは別にあっていいと思います。で、その大目標の下の小目標は？それは浸っていいんですよ。でも、浸んだ一晩だけか捨てて、一日2日浸ったら次の目標に行くっていう話です。だから基本的には常に。


まあ、ストレスっていうか、変な意味のストレスじゃなくて、いわゆる負荷という意味でのストレスがかかっている状態が、その状態に会に覚えられるようになってくるのが正しい目標セットではないかと僕は思っていますと。


で、そのような状況に自分で気づけばいいんだけど、気づかず言っても、これは付き合う人とか触れる人を選ぶということで、目標設定音源で散々喋ってるっていうか、僕はだから自分が一番下になるっていうかね、自分の小ささが気づかされるような人と、やっぱり極力出会うようにしています。そうじゃないと、お山の大将になるとか。それはたしかになんか小さくまとまるというかね。なんかああ、いいですねとか良かった、さすがですねとかって、もう仮に言われたとして。はそこにおいては居心地がいいじゃないですかでもそういうところに至ってそんなものは社交辞令だというかね、別にそんなもので、なんか喜んでても、まあしょうがないっていうか、ありがとうございますと言うけれども、それは嬉しくないわけじゃないけれども、別にそれはそれとして、でも、この人と比べたらとか、あれって、仲のいい彼とか、こいつとか、あの人とか、お世話になってる人とか、まあそういう人と比べると全然始まってないなっていうことを常に思っていれば、こんな風にな状態に陥ることはまずないんじゃないかなというふうに思います。以上の。95。番。ええ正当化。まあ、さっき必要となることをリアルタイムに必要続けていると。まあ、これもさっきのご質問というか。だから引き下げる方向に発動するんじゃなくて、だから都合のいい正当化とか。まあ、さっきと僕のご質問と一緒だと思うんですけれども。それはええ、良質化って都合のいい言葉を。ちょっとちょっと。


なんか具体的にどういうあれなのか、どういう正当化なのか、ちょっとこれだけだと汲み取れないし、ちょっとわからないんですけれども。うん、なんなんだろうな、これ。ちょっとやっぱわからんな。ちょっとすみません。ええ、正当化というか、要はなんですか、こんなダメな状態だけど。


どんな物語、ちょっと想像がつかないんです。どんないけない状態になっているんだけれども、これがいいんだって言った。どんな物語なんだ、そんな結論になるのか。ちょっとちょっと作ったことないからわからないんですけれども、ちょっとこれわからんな、やっぱりでもええ正当化、正当化？まあ、だから、これもそうですね。さっき言ったみたいに、正当化とか、さっきはどういうご質問でしたっけ？えっと、**、*ょっと待って。


さっきのご質問が、ええあ、自己正当化や妥協とって、そういう文章を書かないと、もう決めるしかないんじゃないですかね。あの、それ、気づいていらっしゃるわけですね。これ書いてるっていうことは気づいていらっしゃるわけだから、それもう書かないと封印したらなんか違う言葉が出てくるんじゃないですかって、すげえ投げれな回答なんですけど、でもなんかちょっと。


なんか、うん、わかってるんだったら書かないようにしてくださいっていう話だと思います。で、で、これはこれで負のコントロール感情をコントロールするためには大事だと思いつつも、表現で間違ってるっていうか、それ多分間違ってますよね。だって引き下げるために日記を書いているというか、現状を満足させるっていうことになっているからでありということで。で、今の自分の仕事と望み来の結びつきだから、目標設定の話で目標がないからっていうのが一番大き。い。んじゃ。ないですかね。目標まあ、これまでの散々話をしてきた話です。で、目標がそういう目標があれば正当化っていうか、引き下げる方じゃなくて、引き上げる方とか、未来にチャレンジする方向の日記にしかならないはずなので、このような瞑想から抜け出すヒントは目標の再設定ではないでしょうかという回答でとさせていただきます。はい、66番アウトプットする方法として、ええ、最初に。


選んだ媒体はこれ成り行きです。別に何のあれでもなくて、楽天日記という、なんかブログサイトというか、ブログという言葉がなかった方が日記サイトがありました。そこで、まあみんななんかそうやって起業した直後とか、起業したいという人間がまあやってましたと。まあ、ある時期のメルマガもそんな感じだったし、ある時期のブログもそんな感じだったしっていう感じで、その時は楽天日記っていうのが結構盛り上がってましたね。で、みんなやってましたと。もう今か。ら。15 6年前ですか今でもあるのかどうか知らないですけれどもでなぜそれを選びになって年前ですか。今でもあるのかどうか知らないですけれども、で、なぜそれを選びになって選んだのかと。選んだのかと言ったら別に何の考えもなく、だったら内陸ツールをやりました。戦略とか何もないです。友達がやったからっていう話です。で、その上でおすすめの媒体はって言って、その過去の話だし、もうそんなものにあるかどうかも知らないんで、まあわからないって。ただし、そのこれもこの方の状況によると思うんですけれども、さっき言ったメルマガよりはブロ。グ。の方がやりやすいしブログよりも友人のいるっていうか、通常まあフェイスブックとか使ってるんだったら、そこのアカウントの方がまあよりやりやすいっていうか、気楽に始められるし。まあ、あのフォーマット自体、簡単にできますよね。簡単に今日の最近の状況を書いてくださいみたいなフォーマットがあるんで、フェイスブックんで、それも友人っつったって、もう結構ネットワークが広がってたりだとか、会社の人とか、いろんな人たちが読んでんだったら書きにくいっていうんだったら、その中で数人の限。定のフェイスブッ。クっていうところでそれをその人が一番最適と思われる方この方が最適と思われるあのやり方でやれるといいんじゃないかと。でも、いきなり慣れてない人であるなら、メルマガとか、まあ絶対やめといた方が良いなと思いますし。まあ、せいぜいブログかフェイスブックか、あるいは友人限定の。


限定された友人の中でのフェイスブックっていうことになると思います。で、ただ、これもアウトプットする方法としてということで、超特急というか、簡易に話をしましたけど、やっぱこれをある程度どんなメカニズムで、ただ発信すれば変わるかっていうと、そうじゃないですよ。っていうか、そういう誤解のもとに発信して、無駄な労力をかけて討ち死んでいった人はあ、また知れずという感じですので、適切な、やっぱりそこはええなんだろう、発信っていうのは理解された。上で、やらないとなんか無駄打ちになるんじゃないかなというふうには思います。まあ、次のなんか次回音源をご期待くださいという話でございましょうか。次質問67日記オープンにすべきかどうかこれはもうさっきの話です。その別コンテンツになります。日記オープンにするかって別コンテンツになりますので、ここまでの話ででより詳しくお聞きになられたい方は、次のコンテンツをご期待くださいという話でお話をさせていただきたいと思います。ええ、以上です68。


ええ、繰り返してみることのメリット云々、繰り返し重複するというのは繰り返してみる。まあ、これはさっきの話なんですけれども、重複する内容も出てくるから、繰り返す。これはですね、こう繰り返す、重複するということは、自分にとって響く言葉であり、こだわっているということが見え出していたっていうのは、これは素晴らしいことだと思います。まさにこれが出てくるといいなというふうに思います。


で、ええで、週に1回始めたアウトプットの時なんで、振り返すこんなやり方、これはこれでこれでいいと思います。で、あの、素晴らしいと思います。で、最初は低鉛筆かボールペンか手書きか云々ということで、あまりやり方や書き方にこだわるよりも、やってみないとこれはこれでいいと思います。まさにこういう話をしてきましたし、まあまさにそれでいいと思います。で、最後、ええ、そのうち重複している言葉云々なんで購入。


で、これもまさにこんな感じでいいんじゃないでしょうかということで、なんかすべてこれでいいんじゃないでしょうかというような形でお答えさせていただいて、まあこれは非常にまあきちんとした形で、まあ進んでいっていただいているのではないかなというふうに思います。69番ええ、これはまあメモ帳。まあ、メモ帳から五年レインをまあこれ、これはまあこれでええ。


なんでもオッケーということでしたが、まあこの五年手帳いいんじゃないでしょうかと。で、五年手帳はまあ使ったことないんで、ちょっと僕はわからないんですけれども、まあいろいろ試行錯誤してみられたらいいんじゃないでしょうかと思います。で、人それぞれ、やっぱり相性というか、それで、いや、一番大事なのは、書くのに盛り上がるフォーマットだったり、一番それがいいっていうことだと思います。一言言えばで、僕は多分五年日記とかっていう。


思いっていうか、あの、でかいんで多分、据え置き型になるとか、持ち歩きできないんで、ちょっときついなというふうに思うんです。そこはちょっと危惧します。時々刻々になるのかなっていうのはあります。で、ただまあ、人によってやっぱりやり方って色々とあるので、別にこれを一概にだからダメなんだと否定はしないですし、あの、まあ、その人にとって最適なものを選ばれるというのではないかなというふうに思います目標日記物語次の音源はなんでしょうか？と日記公開。バージョンですということを申し上げたいと思います。次70万困りごとと、これは一元管理の話で、ええさせていただいた通りでございます。で、ええ充分にという、まあいい言葉の収集視点を挙げると。


まあ頑張ってくださいと言うしか言わないっていうかね、まあ目標を立てて、まあこれはまあ今で話をしてきた通りでやっていただければと思います。で、次、道東の右駅の右側運転って、永安の紙、白紙の紙なんで、こんなものを工夫はしてないんですけれども、さっき申し上げたようにドラッカー五つの問いです。七つではなく五つの問いなんですが、それはスマホの立ち上げっていうか、なんか電源を入れた時っていうか、なんかそこに常に示されるような、まあそれは意。識。に乗せるよ。うに工夫をしています僕はそれは経営者だからですあの、それは忘れたくないなというか、刷り込みたいと思ってるのは、それをやっているということです。71番でこれもええとまあ、どうしたの？はい、書いたら安心している。せっかく書いた。まあ、これはまあできるところからやっていきたいって、徐々に初級、中級、上級みたいな形で写していっていただくといいんではないかなというふうに思います。で。


ええ。ただし、これは一元管理になってないのではないかと思うので、まあちょっと、これはまあ人、これも別人それぞれ本質ではないと思いますが、うん、会社関係のものをまあ一つにまとめておいた方が、なんか楽ちんかなというふうに、個人的にはまあ思いました。でも、別にそうしなければいけないという方法はないかなというふうに思います。で、たまにメモをまとめて自宅で整理すると、2時ここのような。


**、*れできればメモをまとめて後で整理すると、なんかあの、いや、メモをしたいってなった時が一番情熱が湧き上がっているというか。なんか熱い表面があるときはそこで叩き込むのが一番良くて、なんか時間が経ってからだと、僕なんかもたまにあるんですけど、なんだこれみたいな。なんか完璧に着地させられずに残していたメモとかっていうのは、もう干からびて死んでしまうみたいなね。その時着地させたら。


あの、ちゃんと生命を長らえさせるというかね。永遠の生命を与えることができるんだけど、中途半端に処理してしまうと、まあそれはもう死んでしまったも同然みたいな話になるような。僕はそんな感覚を持っているので。だから僕はこれをやってませんという話ですね。時事こう、えっと。だから後でやるっていうことをやってます。できる限りその場で決着をつけるということをやってますと。で。


まあ、それが上の方のあれなんですけど、その後、時事こう動きから、ここからの行動に移すためのコツというのは、これはさっきお話をさせていただいたような通り、行動の基準を作って云々という話をした通りということになります。72番、これはあの、一旦の。


実践している方がどんな運用しているか、感想集をご覧になられると、まあ、いろんなことを書いてくださっている、それをお読みいただければと思います。で、まあ、あとはこれご質問というよりも、まあ、あの十年日記をという話なんですけれども、まあいろいろ、まあ話をしてきた通り、工夫をして行かれるといいんじゃないかなと。自分にとって最低なものを見つけられるといいんじゃないかと思います。73番うん、記録用の。これもさんざん話をしたように、あの。


将来目にしませんから。あの、いいです。あの、ただし、記録としては残しているんで、あの、重要なのは、その冒頭なんか僕が素晴らしいとこう申し上げたなんか、書くこと自体に意味があることがあって、書いた後の成果物がまあどっちかというと、まあ一応捨てるわけはしないです。捨てはしないですけど、まあ置いておい、記録として残してますけれどもというような話にしているので、していますよという話ですね。で、次。


で、仕事やことはどのように記録して、口述筆記、あの天引きしてでなかなかお疲れです。**、*れも。でもそのね、本気での問題だと思います。本気っていうか、もう決めないとできないですよ、それは。だから疲れてたりとかとか関係ないですよ。疲れてようが眠かろうが、酔っ払ってようが、なんか。


要求、僕は熱なんか出したことないけれども、あの十数年熱なんかも出したことないけれども、出たとしても書くと40度でできて、できるかどうかわかんないですけど、まあそういうとこでもね、もう気合があれば熱なんか出ねえだろうと思ってるんで。で、まあ、あの熱は多分書くと思うんですよ、それはまあ、施策ができるかどうかは40度です。で、そういうことないかもしれないけど、まあ、経験がないからわかんないですけれども、ええ、まあ。


で、まあそれはもう絶対やると決めたらやるんです。なかなか難しいね。これ逃げてるって決めてないからですよ。で、決めたらやるんですよっつったってやれってジョークしか言われてやるじゃないですか。多分やらない人もいるかもしれないけど、それと同じ。自分で決めたらやるんです。で、それどうですかって決めてなくてどうですかって言って言ったって、どうせやんないんでって言ったら、この方失礼かもしれないですけど、でも本当そういう話です。あの、本当に大事だ。と思ったら多分記述するということなのででそれはさっき言いましたね。なんか大雨だろうが台風来てるんだろうが、死ぬ気で吹き込むとかね、死ぬ気で記録に残すっていうのは。まあそれは自分で工夫をするんですっていう。で、pdcaをサイクルを構造に回して、自分で合った方を三菱見つけるべしになるのかもしれませんがってことで、まあそういう話です。ただし大前提として。


あの、そう決めると、で、もっとさらに、じゃあなぜそうするんだっていうことで、ここまで話した。やっぱり日記っていうか、自国の気というか、もっと言うと、その意思決定基準、行動指針というのを記述する意味合いというのを深く理解したら、そうなってくるという結論になるのではないでしょうか。はい、74番。


ええ、これはできれば入力訂正とか。あ、ええとね、構成の変更とかを、まあ行った方が良いと僕は思います。それなんでかっていうと、さっき言ったみたいに1回それをやったらもう見返す必要ないんですけど、オッケー印は出せるんで、脳の中でオッケーとか承認とか、これで決着ついたということなんですけど、それがなんか決着をつけてないとね、なんか意思決定基準として発動しないように、僕の経験からそれは思う。


いいます。意思決定基準として不完全なものだから、なんかせっかく書いたんだけど、意思決定基準に反映されないんですよ。きっちり最後まで作り込まないとというふうに、まあ思います。で、音声入力のまだ施策が深まらないような気もするんですが、最初で結局やらなくなったのでっていうことなんで。うん、音声入力で入力訂正、構成の変更。


このテーマをまあでもこれも工夫ですよね。だからどれぐらい時間があるのかとかにもよるので、まあ一概に言えないですけど、まあできればやっていただきたいなというふうに、まあ思いますとしか言いようがないですね。まあそれが難しいんだったら、まあやらないよりも、これでいいという感じだと思います。でも、できるならばやっていただきたいなということがお答えになります。75番。


インプット多い人よりまあこれは睡眠は、これは絶対に削んないでくださいっていうのが結論ですね。もう寝る時間を削ったらもう終わりっていうかね。まず一番最初に天引きするのは寝る時間です。で、僕なんかもよく言われるんですよ。その寝てるんですかとか寝まくってますから。それだって寝ないとだって考えられないですよ。で、ただ、僕だったらだいたい6時間から。


まあ、6時間と昼寝若干みたいなのが定例の睡眠時間なんですけど、それが長いのか短いのか、でもまあ平均的なものか、若干短めなのか、ちょっとわかんないですけれども。でもそれ、人によってありません。7時間寝るとか、8時間寝るとか、4時間でいいとか、人によって色々とあると思うんです。5時間で済むとか。ただし大事なのは、その一時間睡眠時間削ると、僕だったら6時間とするならば18時間あるわけです。残り起きている時間っていうのが。


で、睡眠時間削ったら5時間になるけど、18時間が19時間になりますよね。一時間儲かったと思うかもしれないけれども、一時間ね、睡眠不足で一日とかいいかもしれないけど、2日とか3日とか続くと、明らかに思考がテンパーとか20パーとか30パー落ちますよね。増えた時間は19/18なんですよ。落ちる生産性っていうのは18/19よりも上だったんですよ。トータルのリターンはでかくなんだけれども。


十18/99よりも下回るんですよ。それは必ずテンパーとか20パーとか落ちるじゃないですか。一時間とケーブルとということ。何かっていうと、急がば回るじゃないですけど、まず絶対に寝る時間っていうのを確保することがまあ重要というかですね。もうそれはもうね、大前提なので、睡眠時間は削ってはいけませんということをここでお話をしたいと思います。で、その中でもうだってその中で一日の時間に限りがあるわけだから。


まあ、インプットとかアウトプットとかって、僕もそれは完璧な一日とかっていうのはないわけです。常に時間が足りない中で、その最優先のところが取っていくわけですよね。で、まあ、あの、それはあの、どういう。ルーティンになるわけ。最終的に工夫を凝らして、自分だったら朝何時に起きて、こうやってこうやってとか土日はどうしてとかっていう、そういう、まあルーティンを作り上げていきながら日々組み替えていって改善していくというプロセスをまあ経るわけです。まあ、そんな風にして僕はやってきましたということですね。で、次、自分なりに云々ってアーカイブできるだけ。まあこれは僕はイエスだということです。でも人によって多分これまた何度も言いますけど、違う。と。思います僕はそうやってますとで、振り返るなら、この散逸した状態っていう。まあ振り返れないんで、仮説ifの話はifというか、振り返れないところで、まあゆってもしょうがないんですけど、まあ、あえて言うなら散逸した状態だと振り返る気力もなくなるんじゃないかなというふうに思いますということでしょうか。で、ギャップを感じる機会が増えてくると、目標を投じて、で、これは何かというと、中間のマイルストーンを設けてないからです。どう捉えたらモチベーションにつなげられるかということ。で。すこれはやっぱり他を巻き込まないと結構きついっていうか、ひたすら自分だけで完結する意気って、やっぱりとは言え、きついなあというふうに思っています。やっぱり他社を巻き込む必要があるなというふうに。ええ思います。まあただ、それはちょっと別コンテンツになってくるような気はしますけれども。ただし、ここまで話したように、うまくなんかどうしたら、その、その中でですね、あの。


要はええいや、本当はなんか、ええいや、他者の承認が得られるような場というのを、こう作んないと、自分一人だけだと本当におれますということだけ、ちょっとお伝えして、お伝えとかお答えしておきたいと思います。76番、ええ文房具と。これはまあ、音声入力ですね。まあ僕はアイフォンを使ってますと。あと、ダイバー用のメモ。あとはメモは。


まあ、僕はまあジェットスリズムが好きだという人もいるけど、僕はサラサっていうのを使ってます。で、あとは夜中、目覚めた時の医療用のペンライトとかですね。これは普通のなんか、LEDとかで眩しすぎて、思考がもうね、吹っ飛ぶんですよ。夜中をこの真っ暗なところにピコってつけると。で、医療用のこのペンライトっていうか、なんかああってやってくださってて、あれをいくつか変えたんですけど、ようやくたどり着いたのはそれでした。いろいろこんな。


小さな蛍光灯みたいな、やってみたりだとか、LEDのとかね、なんかいろいろ試したんですけれども、ようやく尋ねた暖かな、その暖色の暖色系で、かつそんなになんか深夜でも目に優しいですね。これカチャってやるやつ、1000円ぐらいで売ってます、アマゾンで買えます。で、それをまあ僕は非常に夜中目覚めた時とか、夜中とか寝入ってからで、もう1回電気つけると、もうまた目が淡々としてしまうから、そんなことをまあやったりしています。


で、枕元に僕は携帯は置かないです。睡眠が浅くなるっていうか。なので、携帯はもう絶対話してます。で、まあそれは逆ですね、その遠ざける文房具という意味で。で、あとは音源システムっていうか、吹き込んだものを、まあ、あのボイスメールシステムみたいな。まあ、それは自社開発のものですけれども、吹き込んだものを、ええ、その音声URLを生成して、それをうちのスタッフがなんか撃ち起こしてくれるみたいな。まあ、そういうシステムって、これ文房具とか。


グッズじゃないですけれども、まあそういうシステムですね。あとはイヤーポッズって、これ、さっき言った両手フリーでなんか吹き込めるみたいな、これこのあたりがまあおすすめのシステム文化という道具ということかなというふうに思います。これ77番、僕書いて苦しい。買ったことは自分のだから、これは目標設定をもう1回聞いてくださいっていう話ですね。音量設定、音源、三プラス七音源、もう1回聞いてくださいと。それは正しい目標書いてないっていうかね。違う。目。標書いてるっていうか無理やりうん。日教会で、日教会で、本当にその目標がしっくりきっていない時にっていうことがあるんで。で、ビーイングの目標はなんか立てられると思うんですよ。っていうか、しっくりっていうか、おおよそこの辺ぐらいでもいいと思うんですけれども、なんて言うのか、ちょっとこれは日記を書くと、上辺の自分を重ねて嘘を重ねる。


うん、日記を書くにふさわしい状態？**、*ょっとわからないんですけど、もう1回日記の音源を聞いて、三部作をちょっと聞いていただければ、あのなんだろうな、あのイメージをつけていただけるんじゃないかなと思います。ちょっとこれだけだと、なんか的確な答えというのをお渡ししづらいというか、ちょっとお答えしにくいなというふうに思います。日記を書いて。


嬉しかったことは本当に目指したいんじゃん。あとはそんな簡単に見つからないですよ。あの、まあ、結論から言うと、その日記かけてみて、その1週間とか3週間とか、一か月でこれが目的だとか目標だとか、そんなもんで見つかるもんじゃないですよ。で、ドラッカーがこう言ってるのは、僕が好きな言葉は？


これ結局目撃何かって何をもって覚えられたいかに結構近いと思うんですけれども、20代の後半では見つからないかもしれないと。でも50になって、それが言えなければ人生を無駄にしたことになるということをドラッカー言ってるんですねっていうこと。それぐらいの時間軸の話なんですよ。どこに向かってって。で、僕だってその目標は時々刻々作り変わってきて、今の目標ってありますけれど、それは常に更新をかけてきて、ようやくこういう目標になっちゃったって。こと。で25年日記をかけ続けてそのでそれがなんか明確なこれだみたいなのがなんか3日かかってた。それはね、なんか衝撃的な出会いによってとかって、確かにあるといえばあるかもしれないですけど、散々出てきたってそんなにクリーンヒットなんかないんですよ。だからちょっとずつこうって言って編み直していくっていうか、なんか編集をかけていくっていう形なので、なんかひょっとすると、なんか時間軸を極めて、短いものにとってなんか。


そんな風に焦る必要がないのに、ことさんに焦られる方とかいらっしゃるわけですよね。ひょっとしたらその症状を提示されているのかもしれないというふうにはちょっと思いました。つい78番、これエクセルなりガントチャートって、そんな難しいものは俺使えないですから。数ヶ月数年分の行動計画をとか、進捗管理とかプロジェクト管理って、こんな難しいことやったらボキボキ折れるっていうかね。もう絶対やんねえ。


で、で、それはどんな計画を立てているかということですけど、これは正解かどうかわからないですけれども、ちょっとわかんないですけど、僕はまず言うと、やってないと計画一割、実行9割っていうか、ほとんどこんなことやるから誰もできなくなるんです。で、思い当たる節あると思うんですけど、計画倒れとかね。計画立てるのにエネルギー突き果たしてはあ、やれやれって言ってっていう思い当たる節があると思うんですけど、これね、計画にエネルギー使ってもしょうが。な。い。っていうことですでで、計画でエネルギー使っていいのは、電力会社とか国とかね。それはなんかね、ノリと勢いで、さすがに電力会社の国とかね、まあなんか発電所でも作っとくかとかね、なんかこんな施策でも一発入れとくかみたいな、その永年っていうかね、継続的になんか予算を取らなきゃいけないものをやるとかっていうわけにいかないから、やっぱりそれは計画しなきゃいけないですよね。で、あるいは年商1000億企業がですよ。


ノリで言っときますかみたいなわけにいかないから、それは多分、ちゃんとした、しかるべきなんか、mvsとかね。なんかそういうところに行って、なんかそういうやり方があるんでしょう。でも少なくとも個人とかベンチャーだってリンスタートアップだとか、まあゼロスタートだって、なんかいろんなそういう本とか概念とかあるじゃないですか。例えばピボットしましょうとかって、とりあえずなんかねな。


紙ナプキンになんかこう書いて、それがやったら、こんな適当にpdcaを回していきながらやっていって、だいぶこうやって進みながら、ダメだったらまあピボットするって言って展開して、こうやってやっていってこうなりましたみたいな、とりあえず最低限のその用を満たすプロトタイウッドを作って、市場に投げかけて反応を見ながら回していくっていうのが、ベンチャー企業とかスタートアップの企業ですらそうなんだから、個人において計画もへったくもないとか。だ。い。たい計画できる時点で大した目標じゃないんですよ、それって。だって、人生にイノベーションを起こそうと思ってるわけですよ。イノベーションを計画で起こせますか？って話ですよ。イノベーションは計画で起きないわけですよね。


で、とするならばって話で、こういう計画なんていうのは、その最低限、最初の三歩、五歩ぐらいはこうやったらっていうのはあるかもしれない。でも僕だって音源だって計画立てて、長大な音源百本化計画で、第一作はこれで、第二作はこれで、第三作はこれでとか、それをこういうふうにリンクを結びつけてとか言って計画を立てたら、一年半経った一年半とは言えない。一年数ヶ月経った今でもね、多分音源一本も売ってないですよね。違うんですよ、先に。


音源でも売るかみたいな。これですよね、とりあえず売ってみると。で、何を売ろうかなって、もうこんなこと言ったら怒られるんじゃないかと思うんですけど、まあ言った方がわかりやすいと思うんです。だいたいもう、なんか録音の仕方がわかんないかも。アイフォンで取っとくかみたいなね。アイフォンとって目標ですわみたいな。で、そっからですよね。で、とりあえずどうやって売ったらいいかわかんないし、いくらのプライシングかもわかんないし、売れるかどうかもわか。んないしまあでも売って怒られたら金返せばいいよってここあれですよ。


怒られて、別に最悪金返したらばいいじゃんみたいな。でも誰も返してくれと言わなかったで、でも、いや、音がちょっと小さかったんですけどとかね。なんか別に雑音入んないけれども、ちょっと遠くに置いて、しかもあの辺に置いてたわけですよね。で、それが無理だよねっていうかね。で、だからそうかっつって、なんかこういうのなんか買ってきてね。


こんなんだったらいいかなと。とりあえず、まあわかんないから、とりあえず第二弾、これで出してみようかって。そしたら音源、音声どうでしたかって言って、その投げかけ、何名かの方からそれを言われたから、言われたらこれだったらいけますわみたいなねとかね。で、あるいはこれどうですか？とか質問とか承ると、あるいは感想いただくと、まあ、こんな。


あのことっていうことで、次続編やったり。Q&A編目標だったらやってで、次いろいろと対話を重ねていくと、まあ、こんなのがあったらとか、あんなのがあったらとかって言ってよたよたよたよたしていくうちに、なんか気がついたらそれっぽいビジネスになるわけですよねということ。何が言いたいかというと、まあそれはビジネスの話ですけど、キャリアも一緒ですよ。そのあの、もちろん会社をいきなりやめてとかね、会社なんとかとかそういう話じゃなくて、できる。範囲っていうかでもなんだろう、バッファーじゃないけど、自分に与えられている可処分リソース処分できるリソースって、自由に処分できるリソースがあるとしたんだから、それでもってあんまりガチガチなことやるとね。多分ね、計画見てるだけで萎えると思うんですよね。わからない。僕だけかもしれないけど、でも多分みんなそうだと思います。だからなんかの本に書いてありましたよ。でもね、さっきの高野丈専さんの本だったような気がするんです。実行。


ね、実行計画9割、実行1割が世間の人だけど、でも俺は計画一割、実行9割だみたいな。まあ、これがいいんじゃないって。とりあえずやってみないとあれかってやってみないとわかんないですよ。本当に市場に問わないとわかんないですよ、市場にとっては別にビジネスの話だけじゃなくて、キャリア構築だって自分という、まあ商品と言っていいかどうかで、こいつを市場に通ってみて、あ、ここのマーケットって評価されると、ここだったら評価されないとかっていうこと。が。見えるわ。けですか。らまあ、あの、どんな計画を立てるかということで、まあ、ぶっちゃけ適当に計画を立てて、ただし、長期とか長期とか、こうなりたいって目標常に、だから、それを意識しながら、逆算しながら、一応なんかね、あまりにも外れてたらそれじゃねえなとかっていうふうに思って補正はして行きますけれども、厳密なことはどうせ立てたって無意味っていうか、計画通りに行くことなんか絶対にないわけですから。まあ、どうせその通り進まないって、もうやらねえと。


で、僕はもうちょっと大きな企業規模の経営とかやってたら別です。この方がそういう求められてるんだったら、そういう方で、それを求められてるんだったら、ちょっとお答え適切じゃないかもしれないですけど、きっとそういう感じじゃないと思うので、多分ですけど、わかんないけど、あの、そういうお答えをさせていただきました。



次に目標地点の良い登り方見つけるのように上りからうん、まあ、これはどのように作るのかってまあわかんないですよ。そもそも、目標とする山が道が見えてるんだったら、それはイノベーションじゃないですよね。それをただ頼りっていけばいいですよ。


例えば、なんか会社で部長になると思ったらさとねかもなく、不可もなくし、失策をせずに主任になって係長になって、なんか課長補佐になって課長になって順番に上がっていったら、それは別に山の登り方分かってると思うんです。


でも、そんな目標を立て、つまんないじゃないですか。と僕はもう別にそれがいいって言ったら、別にいいと思うんですけど、皆さん別にそれはいいと思ってないと思う学校に来られていたと思うんですけれども、そうやってただい目でね、


業界以内でなんとかとか、なんかいろんな目標を立てたら、とてもじゃないけど、そのないんですよ。道なんか誰も教えてくれないですよね。それって。でも、それをだそうだったら、しょうがないかって見つけるのか、作るのか見つけるのかと作ったり、


見つけるしかないと。で、それを定点観測するために、目標を常に書くと意識書くと、目標ってから日記を書いてると、目標を意識せざるを得ないから、これ日記書いて、この延長線上にあそこに行くかどうかということで、


向こうからこっちとこっちから向こうとすり合わせをしながら、そこに向かって近づいていくということで、えー日記の振り返りと日記日記の目標の振り返りと日記と無数の試行錯。ありとあらゆるコードに自然と出来上がっていって、


もうこれしかないんじゃないですかって。まさにそうですねというふうにして、僕はお答えをさせていただければなというふうに思っています。ということです。上で79番え、すでに大量の中国の国のこれは、まあ、今までお話をさせていただいた通りです。


えー、そこに労力をかけていませんというと、まあこれは今のお話した通りでお答えになっているで80万積み重ねていく日記をどうす。これも今のお話をさせていただいたとおりです。はい、81番はこれもお答えさせていただいております。


倒れておいてるだけです。82番えーまあこれはですね。これは僕はたくさん103個ご質問いただいた中で、ベスト質問対象を差し上げたいと思って、あのこれはね、めちゃいい質問だと僕は思いました。いただいて嬉しい質問で、


せっかくなのでこれを読ませていただ。時々刻々日記により、言葉の定義が国語辞典に載っているような一般的な定義だけではなく、自分の文脈から目標などに沿ったものも追加されてきました。ポジティブなものになってきていると、


言葉の定義を追加することにより、がぜい水力は上がってきているようで、誰かのに言葉の定義を話すと、興味関心を示してもらえるようになってきましたとで質問ですが、ここからですね。自分の目標に沿って言葉を再定義する日記の書き方があれば、


教えてくださいと。また、そもそも言葉を再定義していいものでしょうか？という話なんですけれども、えー、定義っていうのはあるわけですよね。例えば、圧巻という言葉を僕は使ってますけど、僕の中での圧巻という定義と皆さん1人1人の中で圧巻というものに対して意味づけしている定義っていうのはもちろん違うはずなんですよ。


で、あるいは営業というものに対しての定義っていうのも、営業ってみんな一緒だと思うじゃないですか。で、ここ営業を頑張りましょうって言って、僕は営業頑張ろうって言って、皆さんが営業頑張ろうと思ってると、全然実は違うかったりするんですよ。


ある人はね、aさんは例えば営業とのピンポンしぬほどね。やりながら個別訪問でとかって話かもしれないし、ある人は営業っていうのはなか居座って、がっつり応酬話法でもなく、説得でもね、売れるまで返さんよみたいな営業だと思ってる人もいるし、


僕なんか知らない。に気づいた為替取ったっていうのが営業だとかね。定義が違うわけですよとするならば、そのまあ、ここで言葉の定義が国語辞典によっているような、一義的な一般的な定義だけでなく、文脈を目標に沿ったものも追加されてきました。


というのは、まさにこれが日記の一番の意義だと思うんですよ。1個ずつ言葉が緻密になっていくんですよね。では、その目標というのは、僕が目標って語っている目標という言葉に対しての定義と、皆さんが目標だと思われる目標ということに対してイメージされている定義っていうのは、


また違うわけです。時、事刻々の木ということだって定義付け、僕の中での辞書があるわけです。で、皆さんの中での辞書があるわけです。これも違うんです、あるいは質問ということもそうですね。質問という定義も違うから、


まあ、いろんな今日冒頭申し上げたような話になるわけです。で、質問とは僕だったら質問とは適切にっていうかね。コミュニケーション両方がまあまあ今思いつきですよ。別に明確にその質問としてやってるわけじゃなく、


僕はあえて質問ということを定義するとするならば、まあもっともあのーなんだろうな、あの最適コミュニケーションのね。まあ、1つの手段であり、そこに対してうまく質問がはまったら、どちらにとってもまあメリットが生まれるっていうか、


喋ってる方もやっぱり意識がメールなんだな。喋ってる方も的確。質問っていうのは、自分の中での、この言語を引き出してくれるいい職場になるわけですよ。で、そうやって引き出されたものを渡された質問者も得をするというのは、


こういう双方にとっての極めて高いメリットをもたらす、コミュニケーションの一手段であるみたいな質問でも、そうじゃない。質問とはとりあえず、何か適当に思いついたと投げかけるのが、まあ、これを質問疑問を不安疑問やなんかを投げかける質問すると、


これで明らかにその定義によって行動が変わってくるじゃないですか。でも、実は日々言葉回してい！膨大な言葉に対して定義づけをしていて、それが相互に有機的に無数のリンクを張りながら、それで実は小宇宙を形成しているわけです。


これが実は信念になるわけですね。それ、全体の加重平均であるなんていうか、この全体のこの重み付けというか、ここの空間がこいつが信念とかなんか存在という形になんとかせ、世界観とかっていうことになってくるわけですねとするならば、


言葉を定義づけていくというか、世界。を定義付けしていくとか、世界観も書き換えていくプロセスなわけですよね。で、なので、まあここで質問ですが、自分の目標にとって、言葉を再定義する日記の書き方があればということですけど、


日記を書くっていうことがままあ、再定義することですね。例えば、私が目標について書いたら、目標について定義しているわけだし、営業についたら営業して定義しているわけだし、習慣について書いたら習慣について定義しているわけです。


コミュニケーションについて書いたら、コミュニケーションについて定義しているわけだから、別にそのままありのままって多分適切に書かれていると思うので、そんなふうに書かれれば、おのずから再定義されて。いくということで、


またそもそも言葉を再定義し直してっていうか、それは1人1人が独自の言葉の定義というのは、そもそも持っているわけで、定義してもいいとかどうとかって話でも定義してるわけですよ。明確に言葉にできるかどうか分かんないけど、


でも聞いたらこの定義が出てきますよね。でもたい大抵なんか曖昧もことした定義だったりだとか、一般的な何か国語辞典に出ている以上の定義にはならなかったりとかするわけですよね。でも、例えば僕だったら、お客様に価値を提供して、


じゃあ価値って何なんですか？って言った時に、僕は自分の定義を持ってますよ。だから、それでもう喋るって言われたら、短く圧縮して調べることもできるし、その価値ってのは3時間に引き延ばして喋ることできるわけです。


それは。定義付けですよね。でも、例えば価値とかお客様とか営業とかマーケティングとか、ビジネスとか商売とか、あるいは自分のキャリアとか経営とかって、全部、これって相互にリンクしてるじゃないですか。相互の言葉で相互に意味付けし合ってるわけですよねっていうことになると、


そいつを広げていくと、広大な空間、言語空間が広がるわけです。その言語、空間が世界観になるわけですよね。で、だから再定義をし続けると、自分の世界観というのが固まってくるということ。というような回答を引き出してくださったこの質問は、


まあ、そういう意味では非常にまあ、僕としては嬉しい質問とかいい質問というか、的確な質問と言っていいのではないかなというふうに、まあ思われましたと。ということです。で次その下もまたこれがいい質問を質問ですね。


時事国語文に記書くことによって、自分の生き方にたこまの世代に伝えたいことが、未来に対す考え方で深まってきたととい、死に方について死ぬ前に後悔せず、充実した人生を歩んできたと言えるようになりたいと思い、


思考で生きるということを含めてと、死に際というとネガティブな感じがするが、私を見つめ直そうといって生きる喜び、再提出されている気持ちです。メメントモリになっていますと、えー、質問ですが、日記に生き方、


死に方等を定義する方法があれば教えてくださいってことですけど、ここでキーワードはメメントモリっていうのは皆さんご存知だと思うんですけれども、これラテン語ですよね。多分、ラテン語なんですけど、まあ、あの死ぬことを思い続けるなんです。


思い続けるというか、死ぬことを忘れてはなりませんよというのはあ、なんかそのケークというか、人間とか常に死を心にとどめるとか意識せよというような。まあ、ケークというんですか、なんか昔からそう言われていることですよ。


メメントモリっていうのは、芸術の世界の中でも言われるし。で、まさにこれ、日記書いていくとね、最終的にこういう感じになっていくんですよ。そう、自ずから死を意識せざるを得なくなるんですよね。しゅう週末を意識するんですよ。


これ日記が途絶えが来るっていうこと。まあ、意識するわけですよねとすると、このエンディングっていうから、この週末から見て、これ、どうやって自分の人生に意味付けをするんだろうみたいなことこれ？自らに問いが生まれるわけですよとすると、


なんかね、最初のうちは特にやっぱり僕なんかはそのビジネスみたいな形やったんで、成長とかっていう言葉だったんですけれども、なんかもうその成長じゃなくてどっかんかね。成熟というか、あるいは持っていると。このイメージとしては最初はね、


この器具があって、木が育って葉が生い茂るみたいなイメージだったんですけど、今のイメージとしては根っこを広げていくとか深めていくとかいうこういう。よりこうね、そういうなんか身体感覚になってくるっていうか、


なんかその日記に対して意味づけっていうのが返ってきて、その人生に対して意味づけっていうことと、リンクし始めるようになってくるんですよね。ただ、日記イコール人生人生イコール日記とか、ノーダイアリーライブということですね。


なんか音源に言ったんですか？あれは決してね、なんか気の利いた面白い言葉とかじゃなくて、本当にそうなるっていうかね、切り離せなくなってくるわけです。なんでかっていうと、さっき言ったみたいに、定義の話と関係あるんです。


一番目の。と関係があって、で、これを自分の人生とかっていうのが大テーマっていうかね。ど、真ん中にこう来るんですよ、それ、どうやって意味付けるのかと。その物語に対して意味をつけるのかっていうところで、まあ書いていくと、


自ずからメメントモリになっていますというのは、そうそう、まさにそれですわみたいな話ですね。で、だから僕も結構っていうかね、あんまり意識されてるかどうかわからないですけど、毎回書くと、なんかそういうの別に求めてらっしゃる方ばかりじゃないってか、


ほとんどの方、そういうメンバーが原稿を求めてないから、なんか。わかっているから、あえて書かないですけれども。でも、例えば、皆さんにまあ、たまたまこれ例として出てきたんですけど、あのメモの僕のa四のメモをお送りした時にあれまあ読めないって言って、


まあ、クレームじゃないけど、読めないっておっしゃった方がいらっしゃるんですけれども、あれはなんかちょっとあれ、メルバーの元ネタになってるんです。なんかどこちゃんと見ていただかわからないですけどで、コインゲームみたいなもんだっていうのは、


あれ書いたわけです。人生ってのコインゲームみたいなもんだろって言って、コインゲームでやってパラパラってやると、こうやっていいきってやってなんかありますね。ゲーセンのコインゲームで、なんかコインがまたこういうざらっと落ちるところがあって、


こうやってどっち？そこでこれって何こうありますね。これこういう大量投入していったらこういうふうになって、それでここからバババーってこう落ちてくるみたいな。まあ、なんか分かってるわかんないな話なんですけど、


まあ、あのそういうまあ、コインゲームがありましたとでふとなんか人生っていうのは、コインゲームに似とるだとあそこにあるものもなんか。結局なんか大量にやっていくと、ずっとそこに残り続ける。だって遅かれ早かれなんか落ちていくし、


ある1つの人命だとするとですね、なんかポロポロ落ちることもあれば、なんかまとめてドーンとどどさっと落ちることもあるんでね。それなんか大規模ななんかそういう災害とかね、なんか天変地異とか、まあ、天災とかですね、


まあ、いろいろあったりだとか。でもバラバラと落ちていくこともあるわけですよ。で、そういうのを見てで、結局なんかあそこに何を書いたかっていうと、まあ人生っていうの。それ、どうか分かんないですよ。別にこういうこと、


さらになんかそう思えとかっていう話じゃなくて、僕はなんかああって言ったって、その相間の愛ですよね。その悲しいっていうかね、だからそういうまあ、意味付けがいいのかどうかないそうとしか思えないっていうか、


なびにそいつはまあ、受け入れなきゃいけないっていうか。まあ、定年っていうか、そのご縁に帝に乗ってですよね。で、まあ、そういうような、まあ、そう、それを見てっていうか、それをまあそういうところなんだ人生みたいなところで、


じゃあ、そうと捉えることによって、みたいな形の文章をまあメルマに書いたわけですけど、あれなんか、まさにそのメメントモル結構近いというか、まあ、そういう話で人生と向き合うわけです。で、だんだんで人生と向き合うようになってくると。


ただし、それは抽象化でとはいえ、まあ、飯も食わなきゃいけないし、営業もしなきゃいけないみたいね。だから、ここのたくさんの階層が毎日、膨大な日記を書いていくと、ピースがこう埋められてくる。っていうかで、


それが全部矛盾なく統合されていくんです。そのそれぞれの概念というか、1個ずつ定義していってやつだから、言葉の定義を1個ずつしていって、メンバーによってそうするとね、語義矛盾が生ずるっていうかね、なんかね、


こうこの定義とこの定義とか、なんか矛盾するとかいうことを気付くことがあるわけです。で、それを気付いたら、それを気付いて、なんかアイフヘーベンするという弁証法的に言えばですよ。で、そいつを矛盾を克服するような新たな言語体系を生み出さなきゃいけない、


みたいなことになるわけです。それで資産が深まっていって、だんだん一貫性が出てきます。で、人間、なんかこうね、不幸せの中でも際立った不幸せっていうのが、一貫性が感じられずに生きているっていうかね。なんか、


何をにせエネルギーという全精力をこの注ぎ込んでいいか分かんねえっていうのが、案外ストレスになるわけですよ。案外っていうか、結構ストレスがというよりも、コンサルやってて分かったのは、金がねえから大変だとかね。


ものが売れねえから大変だとか、なんとかかんとか、人間関係が大変だっていう悩みもあるんだけど、市場はね、持てましているエネルギーを打ち込む先がねえっていうね。この魂の打ち込みどころだねっていうのが、一番のストレスだということ分かったんですよ。


それは本当にで、まあ、そうすると結局その人生っていうのは有限だよねってことを意識するしってことになるとまったニッキイコール人生に結構なってくるわけです。で、まあ、そこまでね、その3カ月半年か1年とかで書いてね。


そんなこと気付いていただけたとするならば、ね。なんかそれは極めてねおっと思う感じなんですけど、この方はどれだけ日記を書いてくださっていって書かれているのか、あるいはもともと書いてらっしゃった方なのかもしれないですけれども、


まあ、まさに僕がなんかこうお尋ねしたいというか、お尋ねていうかね、なんか僕が触発される。まあ、こういう質問をしていただいたなということで、この別の質問対象というか、何も出ないんですけれども。あの足し上げたいなというふうに思いますということです。


えっと83ですね。83えっと本を読むですか？質問ですが、時々ここの話で自分の言葉で置き換えるが、まだよく分かっていませんといちじくではないですが、自分が受け取った方に受け止めていますが、それとは明確に違うものなのでしょうか？


ということで、まああの自分がし受け取ったのにそれでいいと思います。なんとなくね？まあ、ちょっと感情が沸き起こるような言葉を意識して使うとか。まあ、こういうちょっと高すぎるとか、ちょっと難易度が高いので、


えー自分の言葉で置かれたのだから、寛骨脱体系の話なわけですけれどもえー、違うごめんなさい。今のなし、えっと自分の言葉で置き換えるというよりは、まあ、こうあの置き換えても結果として置き換えるということです。


何かというと、要はいつも言うようにも、一番大事なのは、いつも言ってきたように行動指針行動基準を意思決定基準をまあ作るのが目的です。で、それを、作るためには、結果としてそのまま流用できない時があれば、自分の言葉に置き換わざるを得なくなるので、


置き換えるとよりしっくりくる表現に、まあ置き換えていくといいんじゃないでしょうか？というか、置き換わってくるというようなことしていいかと思います。で、できればそこにワクが込み的なものを入れるといいでしょうと。


和が国民的なっていうのは、すなわち教訓というか一般化された教訓。というか、えー、まあ行動指針というんですかね？えーに置き換えるといいということで、えにご理解いただければと思います。で84番。ネガティブだと思っていたが、


ネガティブっていうか、前向きなように見えて、後ろ向きとか、まあ、こういうのにええ、自分で気付けるようになると思うけど、まあ、そのうち自分で気づけるようになると思って、その時に後ろ向きだった過去の日記を削除するのか、


残しておいて、昔はこう考えていたけど、今こう考えようになったなみたいな思いは言えるのかということですけど、これはもう残しておいたらいいと思います。もうその思考には戻らないから、一回それが気付けるようになったら、


もうその思考には戻らないんで、まあ、それはそういう履歴ということで、別にあえて捨てなくてもいい。じゃないかなとせっかく書いたものなのでというふうに。まあ、僕は思います。で、むしろそういう自分と比べて僕なんか思うんですけど、


たまに昔のバックナンバーとか見ると、やっぱり自分の進化の差っていうのがやっぱり分かるので、ことさらにたどらなくても検索で、なんかこのバックナンバー、昔こんなことを書いたけどは紹介したい。検索はすぐ出てきますので、


それを見たときに、あやっぱり今と比べて全然違うよなとか書いてない医者の表現力が違うよなとか、あるいは書いている構造とか、論理コードは緩いよなとかっていうのは、やっぱりそれはすごく思うので、あのー、これ残しておいたら自分の成長の軌跡が楽しめるので、


まあむしろ残しておかれていいんじゃないかなというふうに思います。はい、次85万年齢の呪縛にどう立ち向かうかと。いうことですが、まあ、これはまあ、物語の作り方というか、呪縛っていうの解釈ですね。年を取るほど、


より良くなっていくとかね、なんかそれは価値が出ていくというような、そういう物語を作っていかれるといいのではないでしょうか。で、場合によってそういうまあ、百歳研究的なとか、さっき言いました。けれども、80代、


90代、百歳以内ぐらいで、まあ、元気に活動していらっしゃる方のエッセーとかを読んでみると、むしろなんか。あのそこのところで、どういうあのそうやって、かつ活動というかね、なんかき謳歌されているいらっしゃる方は、


そういう言語を回していらっしゃるわけです。だから、そこでいただけそうなものを、まあ、その年齢になってからがんばっその言葉をもらって、元気になるのもいいんですけど、今からそういう言言語っていうのは、まあ、


若い時からっていうかね、その年齢に到達する前から、そういう言語をまあ持っていかれるといいんじゃないかなと思います。で、往々にしてその百歳研究やると、なんまさっきのブレークって。ことあんまり使いたくないって言いましたけど、


でもね、70代ブレークとか80大ブレークとかって、結構いらっしゃることに気が付くんですよね。なんか詩人デビュー80歳の詩人デビューみたいなことはね。で、なんか本当にあの何事もなく60ぐらいまでになってっていうか、


普通に過ごされていたことは、なんかのきっかけでみたいになって、別に珍しいことじゃないですよ。で、それを知らないから、もう例えば60になったら人生が閉じていくとかね。65になって閉じていくと、勝手に自分で決めてるから、


それがいつも言う自己達成予。みたいなもんでで予言しているとかそうなると思ってるから、そういう振る舞いになってしまって。で、結局どうせそうなるんだったら、やってもしょうがないって言うから、いやら何もしなくなって、


結果としてそうなってやっぱりそうだよねっていうね。まあ、これが自己達成予言なわけですよね。だからそれはあのその自分のイメージしたものしか、やっぱり想起できないっていうか、そうなんかイメージしたものしか思い浮かばないとか、


想像できないわけですから。イメージとかごめんなさい。見たものじゃなければ、想像できないわけなので、やっぱり開けて言ってるとか、その開いていっている人っていうのは、やっぱり見ることってすごく重要だなというふうに思います。


で、先ほどもお伝えしたその佐木正さんという、そのシャープの副社長をやられてるから、僕は初めてお会いしたの95か六ぐらいの時だったと思いますけど、95歳とか6歳っていうそういう方って親族にもいないし、身近にその語るとか語ったことのある人っていないんですけど、


一回一回、2回お会いして上でご一緒させていただいたりとかして、それで話をいろいろと伺ってると。なんか書き変わるっていうかね、もうだいたいその時ってそう会ったことに喋ったことないから、その年代の人と80代半ばぐらいあるんですけれども。


そうすると、イメージの幅がぐっと伸びてで、しかもその時はまあつは疲れてたんですけども、やっぱり頭のクリア、もちろんクリアですし、いろいろとなんか9056の時にニューヨークから帰ってきたとか、そう、ロンドンに行くとかこう言われるわけですよね。


そうすると、9056でニューヨーク行ったりとか、ロンドン行ったりとかっていうのは、そういう自分っていうのを置き換えられるようになるじゃないです。とするとどうなるかっていうと、僕はどうなったかってって、


やっぱり下半身を鍛えようと思いましたよね。足腰から弱るわけじゃないですか。ただ、パーソナルトレーニングでもまあ、めっちゃその足腰部分っていうか、まあ、普段がとにかく僕、タクシーに乗って、まあ歩かないか、


いちいち2000歩ぐらいしか歩かないので、ささえちょっと具合が悪いんで。でも。それはやっぱり歩くことも意識するようになりましたし、あるいはパーソナルトレーニングとかなんかでも、やっぱりその足のところは、


上半身とか、うっかりするとバレないように逃げようかなとかって思ってるんですか。足はやっぱり自分で負荷かけようと思ってるとか、それ、何でかって言うと、やっぱりそういう人を見てで逆の人もいるわけです。もう70代とかぐらいからやっぱり足腰がおぼつかなく、


足腰がおぼつかなくなる方ってのもあるわけじゃないですか。ただ、やっぱりそう見ないと。でもそういうね。70代だとこうなるんだみたいなイメージを持ってたらね、これも自己達成予言じゃないですか。無意識に目標設定して、


無意識にそこに合わせていくんですよね。で、もう50になったらこうなんだ60だったら、こうなって70になったらこうなってしょうがないよねっていうのは、そいつをやっぱり破ってやる必要があって、自分の中での思い込みというのを破ってやる必要があると。


で、これはたまたま年齢、自分に対してどう立ち向かうかって話なんですけど、年齢の情報に限らない。それって、例えば自分の時間の管理とかね。やりたい仕事とかお金、全部そうですよね。周りにいる人でだって、こういう所得の意図だけって言ったら、


そこしか見えないわけですからね。そうなっていって、大体取り組みもこうなったらこっちって。それでまあ、やっぱりそうだよねって話なんですけど、でも片やで全然違うルールとか、世界で生きてる人って、やっぱり世の中にいるわけじゃないですか。


で、僕なんかも自分で商売しようと思ったらなんでしようかと思ったとかというと。そういう人を見たからですよ。未来でずっとサラリーマンやってたら、多分ってからサラリマンやりながらでも見てたから、そう行こうとなろうと思ったわけですよ。


でも、見なかったら絶対そんなこと思わないですよね。とまあ思います。思わなかったと思います。でも、外に出てみてっていうことです。だから、何が言いたいかというと、この年齢の呪縛に対してどう向かうかったら、


その年齢の呪縛から解き放された人を、なんかロールモデルにしたらいいんじゃないかとか、あるいはロールモデルまで行かなくても、そこの人たちとこう触れることによって、イメージをこうつけるといいんじゃないかなというふうに思いましたと。


で、あるいはこんなこともあったわけですけど、僕は昔、高井先生が多分あれば7056歳ぐらいの時に、80個ぐらい上の方から8056歳と7056歳のこの対談にどうせある茶室茶室に入ってですね、なぜか対談に同席をしていたことがあるわけですけれども、


まあその時に、なんかたまたま文藝春秋のある取り人が取り締まりになったって話になって。で、両方とも面識のある人だったんですよね。で、そういったが、53とか四とかだったと思うんですけれども、なんかあのななく文芸春秋の取締役になったらしいよねとかって。


あ、そうですよね、そうそうですよねと。まあ、若いよね、これからだよねとかっていう話をしていて、若く見えるんだと。で、それは確かに。でも僕は思ったんですけど、8045歳からずっと50くって30何歳下ですから、


55歳の時の新入社員みたいな感じなわけじゃないですか。そう考えると、やっぱりね誤差っていうのがあると思うんです。何と比べるかって言って、同年代の人と付き合ってたら、その誤差が許せなくなるんですけど、僕とか高井先生とかって、


もう3回りとか違うとかね。3回り違うとか3回半違うとか2.5回り違うとかって、こういうちょっと接していると、10歳ぐらいの差って本当？5歳になるんですよね。例えば、40歳ぐらい上の人とお付き合いしていると。


で、僕は幸いなことに。というか、その30代の前半ぐらいの時とかになんかね、ほとんどお付き合いさせていただく方が、70代70±5歳ぐらいで、なんかたまたまなんかあのかわいがっていただける、なんかあれがあるみたいですと、


その世代と一緒にいたわけですよ。そうするとすごく思ったんですけど。結構ね、比較対象がそのその時まで、同年代としかほとんど付き合ってなかったわけですよ。そうすると、まあぶっちゃけ20代後半とか30代でこれってもう人生詰んだなと思ってたっていうかね、


半分積んだんじゃねえかと。で、今から考えたら非常にくだらない話ですよ。くだらないっていうのは、だってまだ始まったばっかりじゃないですか。まだ始まったばっかりなんだけれども、でもその時比較対象とするとね。


もう20、234ぐらいからなんかおっしゃ！その就職するわけですから、そもそも俺なんかも留年してるし、なんかスタートダッシュで遅れてで、会社入ってもつまずいて怒られて蹴られて、全然駄目だと言われていて、


前投稿してい辞めて逃げて転職して、そっちってももういらなくて、みんなでこんなありさまで20代が過ぎていきましたみたいね。で、その自尊心を維持するだとか、今に見ておると日記を書き続けてましたよ。で、勉強もし続けてきたけど、


でも実態は何も変わらないわけですよ。でもこれでで、もうなんかこんな年齢ですかね？僕、すげえ思って思います。26とか七ぐらいの時とかって、結構絶望感に打ちひしがれたという27で、まあ、こんなでもうここから取り返しつかないと。


今から考えると、本当にバカバカしい話ですよ。今、例えば、20567ぐらい人間からどれぐらい人間からですね。こう相談されたとしたならばってか、お前、全然始まってねえじゃんっていうかね、これからやるって話なんですけど、


その時はその世界しか見てないわけですよ。で、しかもなんか航空大で行ったりとかね。なんかいな商社とか言ってるやつでなんかね、まあ、その時はまあ分かんないわけです。なんかこんなね、まるまる者と一緒に共同のアライアントビジネスやってますとかね。


今だか百億のプロジェクトのなんとかとかって言ってるんで、今から考えるね、末端であり、コピー取ってるだけだろうみたいな話なわけですけど。でも同級生もうなんかこの。その年だってこういたいじゃないですか、これ、


こんな出世したら、こんな頑張って、このプロジェクトがどうとかって言って、なんかかっこいい難しいこじもとからめてね。こっちはなんか全然売れてしけられてるよみたいなね。これがもうこうなっても、これもこのままやったらこう積むんじゃないから。


でも詰ませたくないっていうことやるんだけれども、でもなんか一向になんかこう日の目を見る気配がねえみたいなで、それでまあ、そんなことでいろいろやってるうちに、会社は潰れてしまって、もういよいよこれ詰んだと。


でも、東京へ行って逃げるしかねえ。ってもう逃げてきたわけですよね。でも、すごいしょうがないから誰も知り合いとかいないし。まあ、まあ、こうか不幸か知り合いもなかったんで、もうとりあえずもう恥も外聞もなくですよ。


本当にいろんな人に会いまくって、まあ昨日何日か前にも書いたんですけど、まあ手紙を送りまくったりとかなんかね、いろん、なつてとか辿りまくりながら紹介してもらったりとか。それで当然礼儀作法もなってないし、


全然駄目だし、なんか怒られたりだとか、あれなんかあのーなんだ、お前とかって言われたりしながらね、やっぱ気のいい方というか、なんかね、更新を育てようみたいなこの方に出会うわけですよ。で、そうやって言って、


まあ出会ったのが僕だったら、その換気出版という出版社のその酒井さんという社長さんであったり、その酒井さんから田先生を紹介されたりとかしてって言ってこうなっていって。で、そのぐらいから上の年次の方とこうやっ、


お会いさせていただくと、だんだんっていうか、なんか、そのそういう意味で、僕もそれで年齢の呪縛にとらわれたわけですよ。もうもうこの年齢っていうことでね。だから年齢の呪縛ってそれぞれであるんですよ。もう27の23歳のおばさんだしとかって言ってね、


それ。ええみたいなのもあるわ。あったりするわけじゃないですか。で、それはだから1人1人別に年齢が実年齢がいくつっていうことを関係なくして、呪縛にとらわれている人もいれば、呪縛に取られてない人もいるって話だってません。


比較対象の問題であって。で、僕はずっとその方々と接して思って、一番良かったのは5年10年捨ててもいいっていう覚悟が決まったのが、僕にとって一番の価値だったと。それは僕は日記に書きましても、はっきり覚えてる。


まあ、その人たちからすると、はっきり5年も10年もね。誤差なんですよとすると、5年、10年どころか、1年のキャリアも捨てられないわけじゃないですか。みんな3カ月で怖いし、でも、なんかは捨ててもいいっていうかね、


なんか後ろ側で着地すればいいって言って、なんかしらゆうよ、曲折あったとしてもっていうことが、今まで自伝とかで、そんな話はたくさん読んだり見たり聞いたりしてきたけど、それと実際そういう方々の実年齢っていうかね、


そういう方々のその年齢とかとか、いろいろ臨場感を持って、いろいろとあっても、最終的にこうなればいいみたいなことになった時に。あ、なんかそれは物語の1つのあと時というか、今は現在時点ではこんなありさまだけど、


みたいな話でここから物語を書き換え始めましたよね。で、例えば僕だったら、そのなんか要は過去のね、要は無為に過ごしてきたという無為に過ごしてきたわけです。ビジネスパーソンとしてはですよ、ビジネスパーソンとして20代よくあるわけですよ。


もう20代でねものにならなかった30代40代50代使い物にならなとかって言ってる人いてね、これね、俺、今から考えると罪作りな話だと思うんですよ。その年代過ぎたやつが、それ読んだら、もう萎えるじゃんっていう話ですよね。


その人はなんか良かれと思って、20代向けのとかっつってね、そうやって本を出したとするなら、余計なことすんなとか。すげえ思うっていうかね。だって、それは20代のやつは鼓舞されるかもしれないけど、そこから上のやつっていうのは、


これでやっぱり駄目なんだっていう物語が与えられるわけじゃないですか。でだってその人たちタイムもないんですよ。タイムなくて20代頑張ってきたから、なんかそれで俺は20代の頑張りがあったから、30代こうなって40代こうなって今こうなってますみたいなことを書いてると思うんですけれども。


で、でもなんか僕なんかもうそれ、そういうのを見るためにね、こう、しょぼんとしながら。いやいや、だってまだエネルギーを食いたいで、またしょぼんとしながらみたいなこと思ったんだけど、じゃあ最終的にどんな物語なんだかっていうとね、


やっぱりね、こんだけ欲求不満のエネルギーを蓄え続けたやつも、なかなかいねえだろうみたいね。それ、中学からずっと貯め続けてきたからね。なんかぶつけ先がねえとかね。そうすると、なんか巡航速度で飛んで、そこそこ来てるやつよりも、


膨大なエネルギー溜まってるはず。多分ね、これ死ぬまでつね放出だってなく、しきれんぐらいこうね、今まで貯めまくってきたエネルギー。あるし、こいつをやっていったら一気にいや、馬のたとえですよ。だから僕のね、


競馬やったから追い込みってあるじゃないですか。第四コーナーあったから、当然伸びてくるやつがいるとしたら、だから追い込みだというその物語を与えるとかね。追い込みでいいとかね。まあ、大気安静という物語もそうだし、


なんかそういう物語を自分の中に入れていくっていうことです。だから、この年齢の自分に対してどう向かうかって、この方がおいくつのかの方かは、僕はちょっと分からないけれども、まあ、あの！それぞれでなんか自分が力が得られる物語だとか、


そういう人とかがいらっしゃると思うんで、なんか、変にネガティブな人に引きずられる必要がないと思うんですよ。で、そのさっき言ったら、20代で頑張らないと、先行きはお先真っ暗ですよみたいなことを書いてるね。


それはその人の物語であって、なんか使える物語と使えない物語は別にね、入れなきゃいいだけのはずなんですね。花の間受けする必要がないわけです。使える物語だけ入れていけばいいというふうに、ある時から気づいて、


それで僕はすっきりしたというかね、こんなクソみたいな本いらんわみたいな。自分に力を与えてくれる本だけはありがたい。本でこんなね、いくら世の中でね、こうなんといって、こういうね、人のエネルギーを奪うようなことを買い、


買い取るやったね大したことはねえみたいな駄目だみたいね。だから僕はそれはその反面、教師なんかやっぱり希望提供業というなりね。自分に対して定義を与えたわけで、ある時に希望提供企業とかね、その可能性をやっぱりこの自分を人のってか、


1人という可能性を感じるとか、引き出すみたいな。まあ、ことを思ったわけです。こういうのってのは、だから、年齢の中学に対してどう思うかというのは、僕だったら、まあ、その年代、年代についてあると思うんですけど、


そうやっていろんな人と出会ったとか、そういう人のとね、接触すると、誤差の範囲という言葉を自分の中で編み出したんですけど、最後の10年、誤差の範囲だとか、あるいは燃料をためてきましたとかね、あるいはまあもっと言うとね、


弱者の痛みっていうのは分かるってのは人1倍、多分、弱者の痛みが分かるんじゃないかと思うんです。何より弱者って受けられまくってましたからね。で、そうするとなんかあ？なんか本当ね、別に仕事がねしたくないわけじゃないし、


なんかあるんじゃないですか。この引っ掛かりどころだってね。なんかうまく歯車がかみ合わないみたいなってあるわけですよ。で、そのうまく歯車がまあかみ合わないだけなのに。でも現象から見ると確かに売れてるとか、


確かに使えるとかね。使えない、萎縮する、あるいはなんかこれでなんかこう、なんかね、こう駄目だとかって言ってね。それでそういう振る舞いをするから、またますます駄目に見えるわけですよ。で、駄目に見えるとね、


そこからパンパカパンみたいに急に生まれ変わることができないですよね。その環境にいてですよ、そうすると、これ、どうすんだっつって、敵前逃亡兵が始まるわけですよね。でも、ここじゃ駄目だとか、これ、こういう敵前統合が始まるわけだけれども、


まあ、よく考えたら、今の解釈としてはそういうのがあるから、まあ、少なからずというか。ねん一定の割合で、そういったことを悩んでいらっしゃる方ってもあるわけで、その方に対して、まあ、むしろなんか上から目線じゃなくて分かりますよ。


それと、そのそれにすげえわかると俺もこうでしたかったそうね、もうすごいこう握れるというか、あの本当にね、一気に仲良くなれる俺は俺も受けられてましたとかね。そうすると、これって価値じゃないですか。順番まで20代でめちゃくちゃなんかじゅで、


順調にいってな人にはもうできないっていうかねことで、別にでもその人を否定する。そうした人は、その人なりにもちろん頑張られたから、その世界観があるわけで、その世界観を否定しているわけじゃないですよ。まあ、


さっき否定してるっぽいことも言いましたけど、まあ、そこはいただけないってから、そういう希望の芽を潰すようなことしてるのは、俺はいただけないなと思うけれども。でも、あのでもそういうとはいえ、まあ、そういうあの世界を構築されてきて、


それそれであれだと思うんですね。でも、僕は違う世界をまあそこで構築していったということで、あのまあ、この年齢の呪縛っていうか、これも解釈力というか、どういう物語、自分に与えるかというようなことでいいんじゃないかなというふうに思います。


これ、85番の質問はいいですね86番ですね。で、まあ、これは気にこの方は多分ね、恵まれた方なんじゃないかなと思うんですよというのは、自分の経歴や年齢、状況について認識を書き換えていくタイプの内容は出てこないといった、


書き換える必要がないってことなんで、あの普通はね、大きなものだとトラウマとして残ってるし、トラウマまでいかなくても、その自分の何かしらの過去のしでかしたこととか、経歴とかなんかなんだろうな、いろんなあの失敗体験とかがオーディブローのように。


あの痛めつけるんですよね。で、前に踏み出そうと向けて踏み出せないとかなんかあるわけですね。普通は気付くんですけど、出てこないということは極めてまあ順風満帆な人生を歩んでこられたということで、別に順風満帆の人生を歩んでこられた方が。


あえて書き換えなくても、まあ、機嫌よくやってらっしゃるんで、まあ、そのままでいいんじゃないかなというふうに思います。で、その状態というか、非常に整った初期設定っていうか、状態にあるわけですから、そこから加速をしていけるような、


まあ、物語を編んでいくとか、行動基準を作っていかれるといいのではないかなというふうに思いました。87番でこれはあのコンサルのお客様なんですけど、子供どもに残すつもりでっていうのは、なんか子供に残すつもりで、


まあ書いたらいいっていうのは、なんかいろいろな要素の一、その要素というか、目的の1つとしてお子さんに残すというものも含めてというようなあのことで、まあ申し上げたので、ええ、子供に残すためだけに書くという、


それも遺書ですから、ちょっと違う。ちょっと違うって。でも結果として遺書になるっていうか、遺書とは言わないけど、まあ講義の遺書になるとか、結果としてやっぱりね、子供っておそらくある年齢になった時に、で、


父親とか母親と何考えたのかとかね、何を思ったのかとかっていうのはね、あるいは自分と同じ年齢になった時、どうだったのかってね。結構知りたくなるもんだと思うんですよ。で、ちっちゃい時とかね、中とかこうとかあったら、


あれですけど、ある年齢になったらですね。ただ、僕だってやっぱりそうって思うわけですよ。そういうのっていうので、まあ、そういうような話からまあ、子供に残すつもりっていうのも、いろんな立教書動機になってますからね。


別に1つの動機しかなきゃなら、1つの動機になけれ！ならないということはなくて、複数の動機があったらいいわけです。で、僕は日記にお子さんに残すという動機も、というようなあっていいんじゃないですかというふうにご説明をしたとお話をさせていただいたところ、


詳細な背景を踏まないとかでも理解できないかなということがついて、詳しく書いていないことがあって、そもそも確保とやめたいということがあるとで、まあ、えーメリットばかりじゃないかなと思います。云々という話がありましたけど、


まあ、そもそもなんか若干だけ、ちょっとボタンの掛け違いがあったかなというところに行くと、まあ、本当に子供だけに残すんだったら、全部背景のことを書いたりとかですねえー。ということもあるかもしれないんですけれども、


あくまでそれは主と住というところでいくと、まあじというか、まあ、1つのど同義づけの1つというぐらいの意味合いなので、あのー、まあ、そこまで深く考えていただく。でも、というか、時折思い出してあ、これ、子供読んだ時に、


あのー、まあ、女性の方なんですけれども、お母さんはこんなふうに考えたんだとか。なんかそうしのしのぶ機会って、いま勝手になくすわけですけどね。なんか、あるいはそのね。もちろん、そうで、高齢になっても、なんかそれをネタにしても話をするとかっていうことも、


まあ、できるとかっていうような。まあ、こういうぐらいなことでお話をさせていただいたと思います。でも、なんかお子様がいらっしゃる方であるならば、こういうようなことも1つでも、これを機にお話しさせていただくと、


あの遺書的なというとあれですけど、子供に残すという意味合いも含めて書かれると、またちょっとね、背筋が伸びるというか、なんかこうなんていうんですかね？ちょっと。なんかピシッとしたものを書いておかなきゃいけないんかなっていうところで、


自分に適切な負荷がかかるようにも思いますので、まあ1つ。まあ、ここからのご質問の話としてお話をさせていました。次質問の88ですね。えー、これ、ちょっちょっとこれも分からなかったんですけど、私がまるまるといった文体を心掛けていますがって言って、


これ日記の話なので、なんかこれだけだと日記にならないなとちょっと思ったんですけど、目標と日記とは違うんでしょっちら目標の話をされていらっしゃるのかなというふうにも思いましたと。うん、あと日記にしても、


だから、ちょっちょっとシンプルな、なにできましたっていう多分これアファメーションの話に近いのかなと。私はまあよくあるその年収、1億円達成いたしましたみたいな。まあ、これを毎日唱えるって、確かにそういう話はあるし、


それはそれであの大事大事っていうか、意味があるというか、ということだと思うんですけれども、そういうことだと思うんですけれども、そのえー、できていないことに対して私ななにできましたと。まあ、これはでもつ僕の時、


時刻々のきとはちょっと別のものなので、なんかあのー、まあ、僕はあのー、そういうこと。まあ、やっていただいていうか、別にあのやることにはまあ意味があるというかね。それをやるとマイナスになることないと思います。


プラスになるというアフォメーションなんで、プラスになると思うんですけれども。ええ、まあ、それは大丈夫でしょうかということなんですけど、あの日、日記でそれほってのは結構書きにくいんじゃないかとか、時事心き形式で、


そういうことは書きようがないということなので、まあ、別ものとしてやっていただいた方がいいんじゃないかなと。ちょっと実物みたいに何とも言えないんですけれども、ちょっと適切なご回答になってるかどうか分からないんですけれども、


ちょっとそういうふうに思いましたとことですね。つい紙に書いた僕の日記を保存しておくか、はっきりするかって話です。これ、場所があるんだってっかく階段でもったいないんで、えー、残しておかれて。いいんじゃないでしょうかというふうに思います。


次89番、まあ、これ質問というか、なんかご感想というかって話なんですけど、ええ、まあ、メモ取り出すとするに忘れてしまったこともあります。ということで、まあ、まさにまあ、こういうことよくあるんで、あのまあ、


このなんだろう、ご報告みたいな話なんですけど、これに対してあのお話をするとするならば、いかにこの着想をシームレスに言葉に落とせるかという仕組み作りとか、自分のしつけとかですね。まあ、あのこういうことを、


まあ、お互いにつく意識していきましょうという話でありましょうか。で、私だったら、まあらゆるところにメモを置くとかですね、あるいはなんかまとまる前にも、とりあえず吹き込んでから吹き込み始めてから、いろいろ考えるとかですね。


ま、あるいはそもそもメモをするとか、吹き込むとかって言う前に、大体一呼吸あるっていうか、めんどくさいなって思った瞬間になくなる。あのやらなくなるんで、めんどくさいをやっぱり潰していって、それをもっと習慣にするまで。


その絶対に間を置いたら気圧させてしまうとか書かなくなるっていうの分かってるから、まあ、自分自身、その必ずその相手をいただき、絶対にそのタイミングで記録するというふうにまあしていますと、まあ、お互いに頑張ってまいりましょうという話でしょうか。


まあ、ご質問というよりも、こういうまあ、お話に対してのまあ、お答えっていうか、思ったことをお話しさせました。で、9090番ですね。えーと、これは？他の皆さん上の3行4行、他の皆さんの日記を書くして、まあ、


これはまあ感想文をご覧いただければなというふうに思います。あとはえーと、これをまあ拝見すると、これは特にご質問というところはあのないないないですよねえー。ないないのでで、熊谷には日記電動車として、世間一般に気持ち悪いと女性に言われたと思いましたのでありましたところですねえ。


日記殿堂として世界いっぱいに入って流行っているかもしれない。えー日記はびこっていうか、えー、知らない日記に対するネガなイメージの中に、まあ頑張って取り組んでまいりますという決意表明をさせてい。ご回答といただければと思いますね。


次ね！8089、91かで、ようやくこれはなんだろうなえっと、この質問というか、えっと質問というか現状についての話ですね。ぜひこのまま頑張っていただければと思います。で、現在系での記載はこれからの課題です。


まあ、えーなりきりとかふりをするとかっていうのは、まあ頑張ってやっていただければということですね。で、まあ、これから出てきた技術的な技術論的な疑問というのは、出てきたらまあ、この音源の中でおよそのところ答えられて答えさせていただいたのかな、


というふうに思っていますので、まあ、それをもってお答えとさせていただければ。というふうに思います。で、最後ですね。ごめんなさい。あのちょっとなんかあの、1枚だけお渡しさせていただいたものが92番すみません。


これラストになります。で、上手に物語補正がかけられないと感じていますとで、ま、あ、なたが言ってることを頭でわかって物語を作って物語、自分人生を補正する感覚が身体に入っているとは言い難くてなるでしょうかと。


これ、誰じゃなくてっていうか、まあ、慣れの部分もあるんですけど、その前にまず物語の雛形が乏しいという可能性がありますよね。ということを、先ほどお話をさせていただいた通りです。物語があってたくさんあった上で、


なかなかこの自分の中で物語を編めないとか、あるいは画面印刷的な自分に力を与えられる物語を含めないとするので、それはなんか、文章文書じゃない物語構築の訓練を、まあ徐々にしていくしかないという意味ではなるでしょうか。


それだと慣れなわけですよね。誰が慣れさえすればなんとかなりますって話なんですけど、そもそも雛形が入っていないとするならば、いろんな物語というのは、やっぱりそれは時間を味方につけつつですね。蓄積していっていただく必要があるのではないかな、


というふうに思います。で、その際に先ほどお話をさせていただくまあかけ、寛骨脱退ですよね。ええ、他人のしみとししとか、文章の語句や構想をうまく利用し、これなんか辞書で調べたんですで、こう語句や構想をうまく利用して、


その着想形式を真似ながら、自分の策として独自の価値があるものに作るものというところに行くと、まあ、そういう定義説明がされているわけですけどなたのメルマートは、私のメールマガというのは、まあそれで寛骨だったりのオンパレードと言っていいんではないかなというふうに思います。


で、次、セミナー時に日記で才能を開発することができるということで、以前の日記を段階の時に、そのリアルのそのセミナーでお越しくださって、確かにご質問くださったと思うんですけれども、えーと、その感覚があってノーノーと感じる。


そのためだと思うんですが、なぜかと言われたと言語化できないと、反復。ヒント取り壊されると開発に役に立ってるとなんとなく感じるんですが、その後すぐないと日記をか回答をしながら、新しい使い方ができないのが、


もどかしいという文字に使いたい、その力があると言っていると、ぜひ日記で才能が開花する7つの理由。というようなえ、セミナーがあるといいなということでおっしゃっていただきました。で、実はということですけど、


これ結構重要な話ですね。日記で才能が開発されるってこと、これ、確かにあるんですよね。あの間、違いのなんです。日記で僕なんかも明確に、それはタイムマネジメントとか営業とかマーケティングだとか。まあ、このあたりのところって、


日記を書かなければ、その才能はきっと開発されなかったと思います。要は言葉で説明できるようになってこと。だんだん精緻化されてくるってことですからね。で、PDCを回していきながら、より精緻な言語を作っていって、


それはルールっていうか方程式ですが、その方程式を再現性の高い方程式だから、当然精度が上がっていくんですよ。で、そういういろんな方程式の細かい方程式、こうなったらこうなって、こうなったらこうなってって、


その細かい場合があって、どんなシチュエーションでも着地させられるというかね。どんな状態になっても相当程度の確率で、まあ、営業なら営業という形でアウトプット成果を。出すことができるって言ったら、これは1つの才能なわけですよね。


その才能は、僕は日記書かなければ、絶対にそういうふうにはなってなかっただろうなというふうに思いますでただっていう話なんですね。解体能を開発するために、日記を書くのかっていう話になってるんですね。で、実は僕の解釈という考えは、


才能が開花する7つの理由というセミナーやってもらえないかって話なんですけど、才能が開花するってのは、才能を開花させるために、僕は日記書いてるんじゃないですよ。あれ、才能を開花するために日記書いてください。


というのは、なんか僕の持って日記が非常にまあ、矮小化されるというと、ちょっと言葉はちょっと言い過ぎかもしれないですけれども、それでそのような使い方もできるんだけど、もったいないなと思うんですよというのは何かというと、


日記を書くっていうことは、その世界観を自分なりの世界観をこの固めるとか、もっと自分なりの一貫性とか、目標と直でリンクして近づいていくとかというような人生とか、人格とかと直結している日記っていうような感覚なんですよね。


で、それをやっていく。すると当然もうゴールがあるから、そこの手段としてこれも必要。この能力も必要だし、この能力も必要だし、この能力も必要だし、この能力も必要でしたら、僕だったら合意も許しとか言葉を組み合わせないとか、


あるいはこうやって話をする力っていうのも欲しいよねとか、まあ、いろんなその、人生こういう人生を歩みたいと思ったら、それ下や支えする能力っていうのが要求されてきますよね。その要求されてくる能力っていうのが決まってくるんですよ。


ここに行きたいと思ったら手段が見えてきますから。で、その手段を突き詰めていかない限り、そこに行けないと思ったら、その手段を一生懸命緻密にしていこうとするから、初めて能力が開発されるわけですねというところで行くと、


なんかあの！微妙にあのまあ、これで確かにあの現象としては能力才能が開発されるというのはもちろんそうなんですけれども、それを目的として捉えるのか、結果として捉えるのかというところでいうと、僕は感覚としては結果として出てくるのかなというところで、


これをまあちょっとセミナーにするということなので、これをセミナーにできるかどうか、ちょっとやろうと思ったらできるんだけれども、そして多分、こういうセミナーやった方が、まあ、僕は儲かるんだなと思うんですよ。


こっちのそこのなんか即効性がある方が。やっぱり集客はいいわけです。ところがね、日記を書いて人生を形作るのかって何言っとんや、こいつっていうかね、これ、ぱっとしないか。だから僕は儲からないですけれども、


まあでもそれいいと思ってです。それでで、あのそれこそれやると、まあ、非常にいいわけですけど。でもなんかちょっとね、なんか。あのー、まあ、確かにそう、その通りなんですけれども、今お話しさせていただいたように、


目的とするか、手段とするかというところであけ、結果目的とするか、結果として出てくるかというところで、あくまでそれは結果ということで正しく日記正しくというか、適切な方法で日記を書いていったら、結果として必ずそうなっていくのは間違いないので、


このまま日記を書いていかれると、結果としてそれは。そういう能力才能が開花されていくに違いありませんということをお話をさせていただいて、全92問のですね。92も含めて9022人、2名、百数十個のご質問をお答えさせていただきましたということですね。


で、あのまあ、最後にというかですね、まあ、いろいろさんが喋ってきてまあ、皆さんもお疲れだと思うんですけれども、まあ、最後にちょっとお話しさせていただくと、まあさっきも申し上げたんですけど、まあ、僕の日記の定義としてですね。


定義というか、ちょっとそのすみません、定義はちょっと違ったので、日記でその日記は極めてその角度高く、普通の人が普通じゃなくない存在になるためにっていう、その角度高く実現させるための5つのまあ、ツールと言い方が適切かどうか分からないですけど、


まあ、そういう手段としては、まあ、メディアというか、手段というかとしては、極めて秀逸なものだなというふうに僕は思っています。で、別にそれは僕だけじゃなくて、いろんなコンサートのお客さんであったりとか、


いろんな方々とそれをまあお勧めしてきて、それがうま。本当にカチッとはまった方っていうのは、それでも勝手になんか自走し始める時、走っていうのは自ら走るっていう意味の自走もするし、自ら想像するので、走っていう意味での自走が始まるわけですね。


で、だから、まあ、僕は別に僕だけの事例で言ってるわけじゃなくて、やっぱりそうだし。で、またいろんな日記、過去のに当然こういう話をするぐらいですから、過去のまあ、日記についてまあ語られているなんか本とかですね。


まあ、そういうものをたくさん、もちろん買って。どんと勉強して、まあ、そういったエッセンスが入ってもいるわけですけれども、やっぱりそこに対して日記に対してのなんか思いというのは、まあ、揺るぎはないということなんですね。


で、あのでそんな中でですね、まあええ、結局それを最終的にやっていくと、まあ世界観とメメントモリという。だからあの70何番目にあの今日の質問対象みたいなおっしゃるおっしゃるおっしゃるんじゃないの？あの申し上げさせていただいた、


あのあの質問に戻ってくるわけですけど、まあそういう、ことが一番の価値で、そこまで行くと、なんかいろんな豊穣ななんか、ありとあらゆるものが手に入ると、人間関係もまあ手に入るっていうかね、本当にそうなんですよ。


なんか広がりも出てくるし、なんか副産物があまりにも多すぎて、いちいち挙げきれないっていうぐらい、まあ出てくるものですので、そこまで行くまでちょっとぜひまあ進めていっていただければなというふうにまあ思っています。


えーいうことですね。来てまあだから日本と日記イコール人生みたいなところですね。で、日記書くってことは、問いを立ててないと日記を出ない書けないんですよ。単に日記書きましょう。時事コールに書きましょうって言ってもわかんないかけないんですよね。


ただし、目標があって、問いが生まれた時から、もっと高い問いがあって高い。あのまあ、高い目標があって、そこにどう至るかというような。問い生まれた時からまあ一挙手一投数が変わりで、それが日記使ってPDCを回していくことによって、


人生が作り変わっていくということを、まあ、今日のお話を通してですね、まあ、あのー、なんとなくとでもですね。まあ、これまで以上に理解を深めていただくことができたとしたならば、大変嬉しく思いますということです。


えー。ということで、まあ、あのー、まあ、いろんなに目標の話だとか、日記の話物語の話だとか、えー、サンプラスなら音源の話。まあ、いろいろ言いましたけど、全部だから密接につながっているということ。密接につながっていて、


切り分けられなくて、こんな感じでこの結び付いてるんですけれども、まあ、その世界観ごとできれば僕はお渡しさせていただきたいなというふうに。まあ、思ってお話をさせていただいていきましたということです。で、


7時間半の長丁場になってしまいましたけれども、まあそんな形で本日はこれで終了させていただきたいと思います。どうもありがとうございました。
