---
title: "量げいこ音源"
publishDate: "2020-01-01"
weight: 50
draft: false
---



はい、それでは時間になりましたので始めたいと思います。よろしくお願いいたします。えーとですね、今日はですね、何について語るかというと、えー、良芸こという言葉についてお話を、まあ言葉というか概念というかですね、


についてお話をさせていただこうと思います。実はこの良芸こという言葉は、私が非常に好きな言葉でしてですね、実はメルマガ創刊、多分もう本当に1ヶ月とか 2ヶ月ぐらいの時からその良芸こという言葉は使っていたかと思います。


で、今に至るまでですね、定期的、不定期かもしれないですけど、まぁ継続してですね、良芸こという言葉、あるいは違う言葉も含めてですけれども、まぁそういうようなお話をさせていただいてきておりますと。で、これはまあ五度も立ち音源、


あるいは脳内辞書、またの名を号外辞書音源と言ったりとかもしてますけれども、良芸こという言葉に対してですね、一人一人、お一人お一人、いろんな辞書にですね、定義なり説明なりというのが書かれていると思います。


で、それはどういうことかというと、皆さんお一人お一人に対して良芸こという言葉を聞いて、どのようなことを想起されますか？とかですね。えー、まあ説明するとしたならば、どのような言葉で説明されますかということで、


で、別に何が正解とか何が間違ってるということはないんですけれども、ただ、この言葉の定義をバージョンアップするというか、書き換えるとですね、あるいはそれに対してより密度の濃い言葉というのを置いておくとですね、


かなり。其の行動に対して、その後の行動に対して大きな良い影響を与えると思われますので、まあそういうようなお話をしたいと思います。結局のところですね、何をお話ししたいかというと、その辞書を更新するとですね、


良芸ことしかないという身も蓋もない話をさせていただくわけですけれども。さらにその話を進めていくとですね、良芸行最高と。で、要は良芸こという言葉を味方につけたいと。で、その良芸こという言葉を聞くだけでですね、


震えるとかですね、あるいはワクワクするとかですね、ときめくとかですね、未来に対して明るいイメージがついてくるというような、まあこういうような言葉のイメージを描き変えていただきたいわけですよ。で、多くの場合ですね、


多くの場合と言った方がいいのか、少なからぬ場合と言った方がいいのかはわかりませんけれども、良芸って聞くとですね、この苦労とか修行とかですね、修行というよりも苦労とか努力とか根性とか忍耐とかですね、まあこういうような辞書に対してですね、


こうイメージ言葉が書かれているんじゃないかなというふうに思われるわけです。さっきまあ修行という言葉が言いかけて、この引き込めたんですけども、修行っていう言葉もですね、実はまあ似たような、あのー、まあところがあってですね。


すなわちどういうことかというと、要は人によって定義が違うんですよね。私なんかはこの修行とかって聞くだけで震えてくるっていうか、修行、昔なんかありましたよ、なんとか真理教が。なんか修行と唱える。なんか修行しろ、


修行しろかなんか忘れたけれども、まあちょっとそれとは意味が違うんですけれども、あの修行という言葉を聞いてですね、要はそれをやる人が少ないから、あるいはやろうとする人が少ないからこそ、まあ報われるから修行したい、


修行したいみたいな話になるわけですけれども、これまた少なからぬ人はですね、その修行という言葉を聞いてもめんどくせえなとかですね、いやまじ勘弁とか、もっと楽な方法がないのかとか、もっとショートカットな欲しい道が欲しいとか、


まあなんかそういうのをすっ飛ばして、なんかノウハウとかを知りたいんですよみたいな、まあこういう風になるわけですけれども。まあ結局のところでも、あの、これは単に結果を出すということだけじゃなくて、まあ僕の場合はやっぱりその精神的な充足ということも含めて、


まあそれはそのまま QOL、クオリティ・オブ・ライフ、人生や生活の質に直結するので、そういうことも含めてですね、結局良芸行に対して、良芸こという言葉に対して後天的な意味合いを持てた方が、あるいは修行という言葉に対して、


まあ、こう、こう肯定的なんですね、肯定的な意味合いを持ってた方がいいだろうなと、いうことでですね。だから今日の目的、今日のお話の目的としてはですね、えー、まあ、この話が終わった後にですね、この良芸こという言葉を聞きました。


あるいはまあ修行という言葉でもいいんですけれども、まあそういう言葉を聞いた時にですね、良芸行最高っすねと。で、もうやっぱり量をポッとあの重ねていきたい、あるいはこなしていきたいとか、まあ数を。まあ打っていきたいというような、


こういう感情的な部分における変化なり変容なりがあれば、その僕の今日自らに課した役割というのをですね、果たすことができたということになるのかなという風に思っておりますと、いうことです。で、じゃあ早速さらに続けて話をしていきますけれども、


まあじゃあ今日なんでこういう両稽古の話をしようかと思ったかというとですね、先日のですね、今二、三週間前にですね、個別コンサルをある方にさせていただきましたと。で、その時にですね、質を追求するべきか量を追求するべきかというですね。


まあありがちといえばありがちなご質問をいただいたわけです。で、それ俺に聞くのが間違ってるだろってか、どういう風に回答返ってくるかあらかじめ分かってますよねっていう話なんですけども、分かっていてもやっぱりなお聞きたいというか、


なお聞かずにはいられないっていうことが出てくるわけです。それがどういうことかっていうと、この方はですね、とてもとてもとても優秀な方でですね、まあ三十代のまだ前半だと思うんですけれども、まあ非常に大きなビジネス上、


経営者としてですね、実績を上げていらっしゃる方なわけですけれども。あの、まあその方が毎日ですね、ブログを書いていらっしゃいますと。で、三十代前半でよくこんな文章書けんなって、なかなか大したですね、文章をこう書かれると。


で、あの、その方もですね。まああの大勢の方にですね、いろんなことをお伝えする立場にいらっしゃる方でですね。で、したがって、当然自分の言語化能力を鍛えていかなければいけない、あるいは鍛えていきたいという風に思って自らに課していましたと。


ただ、その人は伝えるだけじゃなくて、もちろんそれ以外に色々仕事も当然日常の現場的な仕事もあるわけでですね。で、まあそういうこと。あれやこれややりながらブログも書いていくというところですね。まあ結構きつくなってきたんですけれどもというところでですね。


で、これを例えばその更新の日数というのが間引くとかですね、あるいはちょっとそこに対してちょっと緩めるとか、で、で、一回一回の代わりにその質を追求していこうとするのか。あるいは、その中でも量をキープするのが重要なのかというところで、


こういう質問っていうのはよくあると言えばよくある質問でですね。で、ここの話を聞くとですね、単純にじゃあそれは両者とも言いにくいですよねっていうのもあると思うんですよ。その話を聞いた時に、あの質か量かって言われたら、


それを両者っていうのを言うのは簡単なんですけど、現実問題としてっていうのはあるわけですよね。で、ただですね、僕はその時にどのようにお答えしたかというと、まあ現実問題としてはそうだよねというところなんですけれども、


それでもなお、じゃあどちらに軸足を置くべきかというか、どちらを意識して進んでいくかっていくべきかというと、やっぱりあの、その状況ご状況を理解した上で、それでもなおやはり量でしょうと言わずにはいられないというか、


実際にそのようにお伝えさせていただきましたと。で、まあ例えばっていう話なんですけど、一番分かりやすい話をするとですね、まあネットでですね、あのー年間でイラストとかですね、ちょっと性格、まああんこ、検索のワードはちょっと工夫していただく必要あるかもしれないですけれども、


一年間絵とかですね、描きつ-- 一年三百六十五日絵描き続けるとか、何かそういうので画像検索をしたら多分そういう話って出てくると思うんですよ。例えばブログで書かれているだとか、TWITTER でこうバズったまとめみたいなのが出てきたりと。


で、皆さんも一度や二度そういうのをご覧になられたことがあるのではないかなというふうに思うんですね。ずっと練習し続けてきたらこんな風になりましたと。で、その中でその変化率のすごい高いというかですね、一作目がこれでした。


三百六十五日後、あるいは千日後これでしたというのを見た時に。で、ただその最初と最後だけだったらあれなんですけど、中にですね、NOTE でバズったとか、あるいは TWITTER でバズったりしたのっていうのは全部のその画像っていうのをアップされているっていうのがあったりとかするんですよね。


で、それを見ると、どんどん全部とは言わないけど、例えばこれが一週間目とか二週間目とか二ヶ月目とか三ヶ月目とかという形で、で、どんどん上達していっているわけなんですよね。で、これじゃあ例えば量と質とっていう話ですね、


毎日これ書くの大変ですよと。仕事してますからとか、あるいは家庭、家のことがありますからとかっていう話でですね、まあこれ緩めるとするじゃないですか。緩めて、じゃあ二日に一回とか三日に一回とかってやって。


で、僕はこれ結構断言というか、あの、まあいろんな方見てて大変だから、週に二回とか一週間に一回とかって。って言ってる人がついた、まあ試しがないとは言わないですけれども、試しがないとは言わないけれども。まあやっぱり基本的に緩むというか、


甘えを許してしまうっていうことなんですね。自分に対して。要は結局二日でもいいし、三日でもいいし、一週間でもいいし、って言ったら、それは甘えが入り込む、あるいは言い訳が紛れ込む余地ってのがあるわけですよね。


で、日日回とかってなるとですよ。別にあの何度も言いますけど、いつも言ってる話なんですけど、毎日ブログ書きましょうっていう話をしているわけではなくてということです。これ後で言っていきますけれども、テーマを定めるっていう話です。


テーマを定めて毎日何かをするっていうことですよね。で、これを決めておかないとですね、結局緩むんですよ。で、要はその中で確かに量か質かじゃないですけれども、その現実問題としてってあるわけじゃないですか。


その時は極論はやっつけとは言わないですけど、終わらないように続けることの方が重要だというふうに僕は思ってます。で、それをやっていきながら、確かにまああの、一心一体とかでもできる日もあるわけじゃないですか。


それをやっていくことによって、で、できる日もあって、その時のこの歯を食いしばって、少なくとも昨日よりも、あるいは先週よりも良くしていこうというような思いを持つということですよね。そうしていくと、例えば絵なんかでも、


まあちょっと僕は絵のこと全然分からない絵心のない人間ですけれども、例えばそれは構図の話かもしれないし、色彩の話とか影をとかですね。なんか、あの、まあいろいろな要素はあると思うんですけれども。で、それに対して、


例えばそういう TWITTER のまとめみたいなのですかね、そういうのを見てると、だんだんこのぐらいから構図がうまく取れるようになってきましたとか、フリーハンドでこういう風に上手くなりましたとか、自分で自分説明入れてるっていうような人があったりとかするわけですよね。


で、素人が見てても、やっぱりどんどんどんどんこう上手くなっていくわけですよ。で、実はこの絵とかですね、まあ音楽とかもそうでしょうね。要は可視化できるっていうか、されるもの、あるいは歌詞とかまあ歌唱という言葉があるのかどうかはね、


まあ聞くことができるというのは結構目に見えやすいんですよね。その変化っていうのが。だからあの、続けていきやすいんですよ。で、ところがですね、我々の能力って、まあ何かしら、この能力、良芸こというのは、何を稽古するんですか？ 


って話であって、当然鍛えたいとか伸ばしたい能力なりスキルなりというのがあるから稽古するわけじゃないですか。で、じゃあその各種能力というのがあるわけですけれども、その各種能力っていうのは実はこんな絵みたいに分かりやすく、


あるいは音楽は若干分かりにくいけれども、それでもピアノとかだったら毎日ピアノ弾いてたら変化っていうのは取れると思うんですよ。毎日それこそ YOUTUBE で動画とかアップしてたら、日、DAY1 から始まって三百六十五日、


あるいは日ってやっていったら明らかに上手くなると。ところが、例えばなんですけれども、タイムマネジメントの能力とか、スキルとか、あるいはコミュニケーションとかですね。あるいはセールスとかですね、こういうのって分かりにくいですよね。


っていうか、なかなか可視化されないんですよ。で、だからこのわかんなさすぎてですね、この量をこなすことの意味っていうのを見いだしにくいっていうのがあるんだろうなというふうに思うわけです。でも考えてみてくださいっていうことで、


これ抽象度を上げればですよ、抽象度を上げれば絵とかイラストも、まあ音楽だって武道みたいなことだって、あるいはさっき申し上げたのは営業力だとかコミュニケーション能力だとか、タイムマネジメントか、あるいは文章を書くとかかもしれないし、


健康管理かもしれないし、何でもそうだと思うんですけれども、全部同じですよね。毎日毎日美作を積み重ねていくことっていうのはできるわけですよ。美作を積み重ねていったら違う世界に出られるんですけれども、絵とか音楽、


まあ、で、あるいは運動とかでも水泳だとか、あるいはマラソンとか武道とかっていうのは、これいきなり急激に早くなったりしない。短距離走でもそうです。急激に速くならんよねと。で、ちょっとずつ、例えば短距離走だって、


そのスタートの何て言うんですか、このね、位置についてどんなところで、まあ、じゃあどういうふうな形で飛び出すの？ほんとトップレベルだったらそうだと思います。水泳の選手だってまあ同じだと思うんですよね。まあ、


そういうところから始まって、フォームから始まってとか、ターンの仕方とか、なんか、あるいは息継ぎだとかペース配分だとかっていろんな要素があるわけですよね。だから 日とか一週間とか月で急激になんか速くなるとか、


急激になんか見違えるほどとかっていう、そういう天才性みたいなことってみんな求めないじゃないですか。っていうかそれが当たり前ですよね。当然トレーニングするよねと。で、オリンピックだったら年間と言いたいところだけど、


年じゃないですよね。もうもっと年とか十五年とかトレーニングし続けてるわけですよ。毎日毎日微差を積み重ねてと。で、そりゃそうだよねって思ってんのに、じゃあなんかセールスとかってなるとですね。ミラクルなセールストークを求めて一発で決めていきたいみたいなね。


こういう人っていうのはなんか多くないっすかねっていう話なんです。コミュニケーションなんかでも、1 日か 2 日のセミナー入ってちゃあコミュニケーション能力が上がるのかって、もう上がるわけねーじゃんとかっていう風に思うんだけれども、


なぜかそういうものを求めてしまうわけです。でもずっと何度も言うようにその抽象度、だからそれが可視化されやすいかどうかとか、スコア、定量的に測すスコアという形、タイムならタイムとかで測れるかどうかっていうのが見えにくいから、


なんかその良ゲイコという概念がここにはないんですよ。スポーツ選手には絶対あるはずなんですよ。あるいは音楽とかかもしれないし、そういうアートの世界なんかでも良ゲイ子ってのはあるわけですね。必ず。で、だから全部一緒だというふうに思った方がいいんじゃないでしょうかと。


これはまああの好悪というか、いいところ悪いところっていうのがあってですね、いいところっていうのは、やれば必ず報われるって話です。やればというよりも、正確に言うと、やり続けられれば、より正確に言うならば、


正しくやり続けられれば、必ず能力が伸長する。まあ伸びるって話です。で、じゃあ悪いニュースっていうのもあってですね、悪いニュースは時間がかかるって話ですよね。時間がかかるという話なわけですよ。ただし、これやる人間からするとですよ、


時間がかかるっていうのはめちゃくちゃ良い、良いニュースなんですよ。というのは何でかっていうと、それを聞いて、まあそもそもやろうとする奴があんまりいないじゃないですか。聞いた瞬間萎えるっていうかね。そもそも土俵に登らない人がいるっていうだけで、


それを続けようって決意しただけでね。もう 10 %とかぐらいには、あるいは 5%ぐらいに入るわけです。しかも、続けようと決意してやり始める奴がいたって、せいぜい三日坊主でほとんどまたバタバタ死んでいくわけですよね。


また、これは嬉しいニュースじゃないですか。我々からすると性格は悪いかもしれないけど、嬉しいニュースなんですよ。どんどん別に叩き落としてるじゃないですか。勝手に落ちていってんだから別に関係ないっすよねって話です。


別になんか足引っ張ったりとか怪文書を送りつけたりとかしてるわけじゃなくてですね、勝手になんか乱暴しなくたって本人落ちていくわけだから。で、ということは何かっていうと、誰と戦うかっていう話じゃなくて、まあ強いて言うならば自分と戦うというよりか、


自分の昨日の自分を克服していくというか、滑稽というのか、まあそういう形で己に勝ち続けられれば、気がついたら新たな人続けていって、さらにえーそこから先へだんだんぶち抜いていくことができるようになると。で、


しかもあの時間がかかるし、さっき言ったまあ絵画とか音楽とかスポーツの世界なんかもまあそうなんでしょうけれども、こういうのっていうのはずっとやっていって、またこう、何て言うんですかね、結果が出るまでやっぱり時間がかかるっていうか、


どういうことかって、結果が出てからあんな風になりたいと思ったって、その思われたとか思った人がじゃあ即なれるかっていうと、同等の時間、必ずしもイコールかどうかはともかくとして、まあその人のいろんな背景、


バックグラウンドであったりとか、まあひょっとしたら遺伝的要素もあるかもしれないけれども、だからイコールではないかもしれないけれども、じゃあっていって、一足飛びに 1週間とか一ヶ月で追いつけるかっていうと、


やっぱり追いつけないんですよね。それっていうのは、とするとまあ、で、あの今日より若い日はないわけですから、今日からじゃあそういう形ですね。良ゲイ、これ時間を味方につけて続けていったら、どこかで必ず頭角を現すことができるようになるという、


これはもうほんと素晴らしいニュースですね。しかも本当の超一流とか天才レベルまで行くとどうかわかんないけれども、一流レベルまではまあ行くだろうなというふうに思うわけですよ。で、その絵なんか見てても、最初どうにも箸にも棒にもかからなかったような人がね、


1 年間やり続けるとですね、えーこんだけ良くなるのかっていうのは、そういうのってのは本当にいっぱいあるわけですよね。やり続けることによって。だから、それを一流とか超一流の定義っていうのも色々あるんでしょうけれども、


それを一流というのか、でも卓越したっていうレベルまでは必ず行けるはずなんですよね。で、これはもう朗報ですね。絶対当たる宝くじじゃないですか。っていうか、買い続ければ絶対当たるって話。通常の宝くじは買い続けても当たんないことの方が多い。


っていうか、結局死ぬまで買い続けてあの乗し続けて死んでいくっていうことがあるかもしれないですけど、これはまあ報われる投資なわけですよね。やればやるだけ報われるし。しかも後で言いますけれども、こいつはまあチャンクという概念、


すなわち塊化すると、能力同士とか学んだこと同士とか、身につけたもの同士が塊になっていって、こいつが複利で加速し始めますから、利回りがやっぱり大きいんですよね。だから、あの、そういう正しく良稽古するということに対して、


その言葉を聞いただけでですね、もうなんかその単語を聞いただけで、このドーパミンが出るとかですね、なんかやる気が出てくると。だからテンション下がりそうになったら良稽古だって言ったら、ドバッと何か出てですね、


そうだなって言って動き始められるやつですよ。良稽古って聞いてなんか萎えて、いやもう勘弁っていうやつってこういう話だから話で。だから辞書の入れ替えというのがすごく重要で。で、たまたま僕は良稽古という言葉を使う。


で、そのサブとして修行という言葉を使ったりとかするわけで、別に皆さんが別にその言葉を使っていただいてもいいし、別に違う言葉でもっとしっくりくる言葉に置き換えていただいても別にかまわないわけですけれども。


いずれにしても、こういう長期の時間軸でもって正しくね。まあこれ、努力という言葉も俺は好きだから、まあ使っちゃいますけど、その努力っていう言葉も人の脳内辞書の定義によっては努力勘弁と思われるかもしれないですけど。


ただしまあ僕の言葉辞書の中の定義で正しく努力したら必ず報われるっていうのだけでですね、もう、あの、なんていうんですかね、もう勝手にテンション上がるっていうかですね、まあだからやり続けられるわけですよね。


だからそれはなんか頑張ろうとか、なんか気合だとか根性とかじゃなくて、もっと内発的っていうか、もう自動的にまあ発動し続けられているという、なんか出そうと思ってるんじゃなくて、むしろ常に出ているというような形になっているという、


まあこういうことでありますと。で、ここまでが、まあまず本日の概論というかですね、えー、なんかまあ要約みたいな話なんですけれども、じゃあって話で、まあここからよりだんだん詳細に入っていくんですけど、じゃあ単に努力すればいいのかとか、


続ければいいのかっていうとそうじゃなくて、漫然とやってても意味はないですよね って話なんですよ。で、よくあるわけですよ。僕なんかも、まあいろんな方の別にしつこくしつこく言いますけれども、向き不向きとかもあるし、


あの、やりたい、やりたくないとかっていう、そういうのもあるんで、あくまでこれは一つの例として捉えていただきたいんですけれども。例えばブログを書くということに対してですね、あの、ひたすらこのだんだん良くなっていくというか、


改善していってる人と、これ漫然と、とりあえず書いてますと。で、こういう差ってあるわけですよ。で、だからポイントは、まあさっき言った毎日続けるっていうのが大前提なんですよ。で、だからその自分の定めたテーマにおいて、


これも後で話しますけれども、定めたテーマにおいて毎日続けるっていうのが大前提というか、もう絶対ですよね。この三日とか一週間とか、一ヶ月に一回なんか思いついたようにやったって、やっぱ上手くならないです。


毎日っていうことは、すなわち、すなわち、どういうことかというと、毎日やろうと思ったら結局時々刻々意識に登ってくるんですよ。だから、そのこれと決めた、まあテーマを毎日やると。ただし、意識するって何を意識するかというと、


まあ改善ですよね。で、改善っていうと、まあ、えー、まあそれっぽい言葉なんですけれども、もっと僕の中の辞書、頭の中の辞書としては微差を重ねるって言った方がいいっていうか、改善だと萎えるんですよ。なんか大きい跳躍とまでは言わないけれども、


結構サクサク歩いていくっていうようなイメージなんですけど、この微差っていうとね、超ほんのわずかでいいじゃんという話なんですよ。で、ほんの僅か何か昨日よりも変えられるとか、あるいは毎日毎日変えられないかもしれないけど、


1週間に一回二回は学びがあって、その学びというのを、まあインストールというかインストールとか何だろうな、あの反映させていくというような、まあこういうことだから、さっき正しく良稽古すればと申し上げましたけど、


僕にとってのです。僕の辞書の中での正しく良稽古するということは、毎日一番目っていうのは毎日ですね。二番目は微差を意識してっていうことです。必ず昨日よりも良くなるとか、少なくとも先週よりは良くなるということです。


じゃあ良くなるって何かというと、新しいチャレンジをするとか、まあ学んで模倣するってこともありますし、新しくチャレンジをすることによって、それに対してのフィードバックをまあ受けて、それが良いとか悪いとかというところまでテストするという話ですね。


何度も言うね、別にあのメルマガというふうに皆さん思われるかもしれない。僕はそれをメルマガでやってますけれども、別にメルマガじゃなくていいんです。これって決めたものに対してってことです。で、ここまでの話をさせていただくだけですね。


皆さん胸に手を物理的に当ててはいらっしゃらないかもしれないですけど、自問自答が発動しているはずなんですよ。毎日、じゃあそうやって取り組んでいるテーマってあるかなということ。で、あるいはそもそもテーマがなかったら、


この続けてるって言って何を続けてるって、テーマがないのに何も続けようがないっていうか、発散するとか、あの散漫になるとかですね。漫然とまあ、なんとなくバクッとしたテーマだったら、今度また漫然とって話なんです。


それでまたテーマを決めたとしても、そのテーマが結構、例えば何だろうな、成果を出したいみたいな話っていうのは漫然としすぎてるわけじゃないですか。それをその成果っていうのだって、その分解していくと、因数分解していくと、


例えば僕だったらって話は後で例を挙げるんで、まあここではちょっと言わないですけれども。まあより細分化して、今このタイミングっていうか、今のこの例えば 1ヶ月に 1ヶ月とか 2ヶ月で 2ヶ月はこのテーマというふうに決めて、


微差を重ねていくことによって、まあその能力っていうのは伸長の、伸び、伸びていくと。だからまあ正しく良稽古するというのは、僕の中で、少なくとも現時点における僕の中の定義では、そういうふうに思っています。


じゃあ、あの、正しく修行している、あるいは正しく良稽古をしている人が世の中にどれだけあるかっていうと、皆さんの周りの中でも、あるいはひょっとしたら胸に手を当てていただいて、ご自身のことを考えていただくときに、


その人は多数派ですか少数派ですかっていう話なわけですよね。で、圧倒的少数派であることがわかると思うんですよ。圧倒的少数派ですよね。で、チャンスなんですよっていうふうに俺の辞書では書いてあるんですよ。どう考えたってこれチャンスだよねと。


だってみんなやってねーんだからという話なわけですよ。だから、まあまずここの冒頭、しばらくちょろっと話をしただけですね。両稽古というふうに聞いた時に、おっしゃあみたいな風にこう思っていただければいいんですけれども。


まあ、続きの話を聞いていただくにしたがって、ますますその思いは強くなっていくはず。あるいは強くなっていただかねば困るし、あるいはそのためにまあ、そういう話をこれから引き続き続けて話をさせていただくということになります。


で、続けます。で、こうやって正しく両稽古すると何が起こるかと、いう話なんです。で、正しく両稽古すると起こってくるのはですね。えー、まず現状認識ですね。否応なく現状認識をさせられますよね。っていうか、だからポイントはテーマを設けてるって話ですよ。


文章でもいいし、何か歌が上手くなるでもいいですし。えー、まあなんだろう、営業力が高まるだとか、えっと、自己管理というか、えー、まあ自分自身が間違えないにしつけるみたいなことかもしれないです。何でもいいんですけれども、


そのテーマを設けると。で、習慣化と。ちなみにこれ後で言いますけれども、ちょっと先に言っておくと、実は僕がいろんな音源を出させてもらってますよね。例えば落ち穂拾い音源というのがありますと、北斗セールス圏という音源がありましたとか、


極小リスクミドルリターン法談会、まあ企業法談会音源というのがありました。人生を物語化するという音源がありました。言語化するという音源がありましたとか、で、まあいろんな音源というのを えー、と。お届けしてまいりました。


そして次回はですね、まあ、あらかじめもう先に言っとくと、まだ予定は未定ではありますけれども、九割ぐらいの確率でこれを話そうと思っていることがあるのが、値決めと値上げの話ですよね。っていうことで、ちょっと相当具体よりの話なんですけれども、


これっていうのは 1個ずつまあ音源化していってるわけですけど、それ何かっていうとですね、両稽古をしていって言語化したものを、まあなんだろう、その時点においてですよ、その時点において、そこまで良好してきたものに対して、


まあ言語でもって凍結するというのか、形にすると。で、そこまでやったら、そこから後ろ側にはもう戻らないっていうか、忘れたりなんか消えたりとかってしないから、一旦風呂敷を畳むと。で、畳んでからもう一回また前に進むんですけど、


立たないとやっぱりエントロピーが増大していってしまうので畳み切れなくなるので、都度都度小口にしてというか、そのテーマごとでも畳んでいるって話になります。だからそのテーマを設けるっていうのはそれぐらいの粒度、


粒の大きさというふうに思っていただいたらいいと思います。皆さんそれぞれお仕事をしていらっしゃって、一つの能力で完結するものってないわけですね。例えば僕だったら、まああのまあマーケティングもあるし、セールスもあるし、


まあまあちょっとまあ重複してる部分もあるかもしれないけど、文章執筆、キャッチコピーだとかかもしれないし、コピーライティングっていう話かもしれないし、タイムマネジメントであったりとか、まあ自分のモチベーション管理っていうところでいくと、


例えば人生ゲーム化音源みたいな話かもしれないです。習慣化っていうのもそうですし、あるいは時間を味方につけるってことは、この両稽古音源ということになるんだと思うんですけれども。まあそういうようなものであったりとかっていって、


いろいろなんか自分自身のなんかこうありたいというような、あのー、まあミッション、使命、ビーイング目標と言ってもいいと思うんですけど、そこに近づけていってくれる細分化されたテーマっていうのがあるはずなんですよね。


で、その細分化されたテーマを、まあ定めると。で、漫然とっていうことは全部高めようとしたって、やっぱりそれはあの巨大なプールに少しなんか、あのー、ひしゃくで水をやってるみたいなもんですね。やっぱり水位が上がっていかないわけですよね。


じゃなくて、あの、まあ試験管とは言わないけれども、もっとあの小さな器にするからこそ水位が上がっていって、達成感みたいになると。そしたら次に行くっていう形で、そうやっていかないと持続しないんで、都度都度ある程度細分化して、


テーマを設けて、毎日意識し、毎日やる、意識して微差を重ねることによって、まあ、あのー、何が起こってくるかっていう話をここからするんですけども、何が起こるかと。現状認識ができるようになるって話なわけですよね。


毎日それを見るんですよ。だって、じゃあしばらく文章についてとかセールスについてとかっていう風に設けるとですね、もうそれをもう否応なく、えー、見させられるわけですよ。まあ、落ち穂拾いだっていいですよ。なんだっていいんですけれども。


で、自分は良くも悪くもそこの分野に対してはこれぐらいのレベル感であるということ。で、当然そのビーイング目標と紐付いていて、ビーイング目標に到達できる一つのサブシステム、まあサブシステムがテーマというサブシステムと言ってもいいと思います。


あのシステム化音源の話を引用というか、とするならば、そのサブシステムをまあ当然複数組み合わせて 1個のシステムに統合していく必要がある。自分の人生とか生活というのも一個のシステムですから、そのシステムに統合していく必要があるわけですけれども、


理想と現実のギャップっていうのが痛みになってくるわけです。すなわち、こういうことを正しく両稽古を始めるとですね、現状認識と痛みというのが両方出てくるんですよ。今の姿っていうのを理解するし、それは必ずしも理想の姿じゃないわけですよ。


ギャップがあるから痛みが出てくるわけじゃないですか。これやらないと気づかないんですよ。で、あの、自分の例えばセールス、僕なんかサラリーマン時代に営業やってましたけれども、自分の営業力に対して思いを致すことなんてただの一度もなかったっていうか、


売れてないなっていう、その感想はありましたと。ただし、その何かそもそも目標っていうのがなかった。その売るということに対して、その能力を高めていこうというような目標も設定してないし、現状の立ち位置ですよね。


要は何ができてて、何ができてないのか。当時は何もできてなかったわけですけれども、そういうような現状把握もできていなければ、痛みもないっていうか、怒られての痛みってのはあるかもしれないけど、理想と現実のギャップという意味での痛みもない。


で、当然そこを改善していこうという気も起きてこないという話で、だからもう茫然としていると。何から手をつけたらいいかわからないし、もう茫然とすると。で 、まあ、あの、多くの人は多分その状態に、いろんな分野において、


で、だから最初はまずテーマを設けることがすごく重要。だからそのビーン、自分のまずミッション、ビーイング目標というのを、まあがないと始まらないわけですけれども。で、そしたら今度はそれをそこに近づけていく、


行ってくれるであろう各種資源、具体的な能力とかスキルと言ったらいいと思うんですけれども、それが特定されて、おおよそ特定されてくるので、じゃあそこに対してですね、えー、じゃあしばらくそこに対して集中と、


あれもこれもって言ったって、ほんとマルチタスクなんてやろうと思ったってできないですから、我々は。もう決めるんです、これって。で、決めて、もちろん他のことも別に完全に止めるなという、と止めろっていう話でもないんですけれども、


どこを優先順位をつけて注力していくかっていう話です。で、えー、そこでずっと、あのー、まあ最初は形からでもいいのでっていうことで、ここのところはもう習慣化音源の話だでもはしょりますっていう話です。で、要はいきなりよっしゃなるほどと言って大量に何か行動だとかって言ったってどうせ折れるに決まってるんで、


最初はもうほんと形から小さく折れないということ、続けるということだけを意識して、もう小さな負荷で一歩また一歩と踏みしめていくというところでいいと思います。で、それはその時は誰も見てなくてもいいんで始めると。


ただし毎日続けるということだけはした方がいいと。できればそいつは記録に残した方がいいと。そのやっていることは記録に残した方がいい。それはなんでかっていうとですね、予定稿を作ってるっていうかですね、その過去こうでしたっていう証拠を残しておかなきゃいけないんですよ。


で、なんでじゃあ証拠を残さなきゃいけないかっていうと、未来どやるためですよ。こんな有様でしたと。こんな有様でした。だからそれを残すのは恥ずかしいじゃなくて、残すことによって将来、そのー、あるところまで出た時に、


こんな私がこんな風になりましたって言えるってなったら、これなんか脳内ホルモン出てきそうじゃないですか。というか実際出てくるんですよ。ついでにそこで野望とかを語るとかね。まあしておくとなおのこといいと。


で、なんでかというと、いやもう 10年前から言っとったんですわとかね、3年前から言ってたんですってどやることができるじゃないですか 。で、そういう未来を想起しながらですね。だからその時に、あのー、発信するための予定稿を作っているようなイメージで、


それは動画もしんないし、あのテキストかもしんないし、作品かもしれないし、まあ何でもいいですよ。で、まあそういうようなものっていうのは、できれば残しておくといいと。で、ただ、例えば勉強会音源みたいな、まあまだちょっとリリースはしてないですけど、


どこかのタイミングでリリースすると思うんですけど、例えば勉強会していたとしたら、そのレジュメであったりだとか、あるいは音源音声を収録なら収録、あるいは動画を収録してもいいんですけれども、まあそういうのっていうのも記録に残しておかないとですね。


ってか全部記録に残しておくんですよ。稚拙だから残さないじゃないですよ。稚拙だからこそ残すんですよ。で、それを残し続けていくとですね。で、僕も初期の頃やったんですけども、あまりにも稚拙すぎて、さすがに第、


第１号とか、本当に前も言ったことあるかもしれないですけど、マジびっくりする低クオリティですからね。本当にもうね、信じがたい低クオリティですよ。その、もうマジこれですか？と。で、これも昔言ったことあるかもしれないですけど、


今はあのメルマラバックナンバーのある号から前っていうのはもう完全にこの世から消し去って俺の手元にしかない創刊号から取られている人のメールボックスに入ってるかもしれないですけれども。で、隠してあるんですけど、


昔はアップしてわけですよ。1号の創刊号から。で、その創刊号を見っけてきてですね、見っけてきて、あの 、それをちょうどその時 3 日間セミナーをやったんで、3 日間セミナーの参加者全員にばらまいた不届きな人がいて 、


もう頼むからやめてくれみたいなですね、そういう人がいたりだとか、あるいは昔年間プログラムに以前お越しくださっていた方なんですけども、その人が勉強会を始められましたと。その時に、えーと、あの事例としてですね、


僕の、そういう方は創刊号から、あの、お読みくださっていた方なんで、まあ、拒-拒むことはできないんですけれども。まあしかも、まあよく知った人っていうよりも、もっと言えば、あの僕のメルマガ創刊のケツを蹴ってくださった人なので、


まあ文句は言えないんですけれども。その人がその、さい-- 第１号というか、創刊準備号か、創刊準備号の、このメルマガを、あの、プリントアウトして、その勉強会の皆さんに配布して、中にも毎日これだけ何千にしと書いてるけど、


一発目はこれだった 。一歩始めればなんとかなるみたいな、失礼なセミナをされた 。で、まあだからね、ほんとそうなんですよ。で、僕もそのメルマガ三十号、五十号、百号ぐらいの時にずっとその時も書いたんですけど、


千里の道も一歩からっていうのは書いたわけですよね。千里の道も、まあ一歩からっていうのは、でもだ、もうそういう意味では、まあ最初から両家子という言葉に対して何かいいイメージっていうのはストンと入ってたっていうのは、


やっぱり自分にとってすごく大きかったというか、これってまあ一つの物語だと思うんですけれども。そういう物語の世界を生きていたからずっと、まあ、両家子っていうことに対してポジティブなイメージっていうのがあって。


で、千里の道も一歩からで。で、そこでよく使った言葉っていうのは、十年偉大なり二十年恐るべし、三十年歴史になると、いう言葉っていうのが影山イエローハット創業者の影山英三さんの言葉ですね。で、十年続けて三千六百五十億円偉大なりっていって、


その時は全然なんか十年、とはいえ、十年とかっていう風に思ったのも過ぎてしまえばあっという間ですよ。十年とかって俺は偉大レベルはクリアしてですね。で、今十八年ぐらいやってきましたが、後にやったら恐るべしですよ。


二十年経てば恐るべしと。で、あと十二年やったら俺は歴史になりますからね。歴史だって一万、一万五今日ぐらい行くと、まあ歴史に、歴史になるわけですよ。で、でも皆さんそれぞれの分野で別に、まあ生きてさえいれ-- 生きて続けてさえいれば歴史になれるわけですよ。


っていう風に思ったら、ますますこの辞書が更新されてきませんか？と。この両家子とか継続とかということで。ただし何度も何度も言いますけど、漫然とやっててもしょうがないんですよ。本当に。ただやってますとかって言ったって、


まあそれは時間の無駄とは言わないけれども、まああんまり意味ないからと思います。やっぱりそこに対して気を入れるという言葉を入れてもいいかもしれないし、ちょっとでも前進するっていうのはほぼほぼ全身ですよね。


で、当然きついっすよ。それは初期の頃っていうか、今でもやっぱありますよね。寝ようかな、どうしようかなっていうのとかね。ここで日和るか、いや押し込むかとか、常にそこに内的葛藤があるわけですよ。もうこれでいいかなと。


いや、でもここでガッツリ書くことによって、そうしたらこれデジタル-- 僕だったらですよ、こいつはデジタルデータとして残るから、このメルマガのバックナンバーっていうのは将来活用できるけれども、ここで日和ってしまったら、


この今の着想っていうのを、まあ着想を書き留めたとしても、じゃあ詳細なことを調べるかとかね、リンクを貼るかとか、なんだろうな、より膨らませるかとかっていったら、ここってエネルギーを消費しますよね。で、これが漫然とではなくってことに気を入れてっていう話ですよね。


日々それを葛藤し続けるわけですね。当然今だってあるわけですよ。で、その中でもちろん日常の仕事だってあるわけですよね。ただし、テーマを設けて、僕だったら常にそのテーマってのはメルマガ上にテーマはあるわけです。


で、そのメルマガ上で、じゃあ今はこれとか今はこれとかいって、またこれは後で話しますけれども、そういうテーマを設けて、都度都度そのテーマに対してですね、取り組んでいくんですけれども、それをね、ほうふく前進でもいいっていうかね、


もうそこは気合と根性ですよ。気合と根性はダメだとか言いながら、そこはもう気合と根性ですね。でもやっぱり。で、前進していくと。で、これもいいやって言ったら、これいいやっていうのは癖になるんですよ。一事が万事ですからね。


一事が万事。ただし、全面的に気を入れるっていうのは大変かもしれないんで、せめてじゃあ 1個、1 日 1個これやるって決めたことぐらいは気を入れましょうよって話なわけですよ。自分が自分の人生に直結するサブシステムなわけですから、


そこくらいせめてやりましょうって話ですよね。それやっていくと、他のことについてもやっぱりその意識レベルっていうのが上がっていくんで、だからその気を張るっていう話ですね。気を張ってるかどうかって話です。


もうね、ダラッとやっとったらダメなんですよ。やっぱりその 1個でいいんで、気を入れていくと全面的にそれは展開されていくし、しかもそういった時間を継続していくとですね、どっかのタイミングで何が起こるかっていうとですね、


だんだん自分自身がやっぱりそれ変化のレールに乗ったっていうのがもう自覚されますから、そこまで行くと。で、ただ長くやっていって、それは変化のレールに乗れないですよね。でもこれある程度までやっていくと、それ早い人だったらもうね、


ほんとね、数週間もかからないぐらいな感じで変化のレールに乗ることができるんですよ。だから、極論言うと、何年経ってもそのレールに乗れない人もあればですね、あの、あるいは別のお客さんとか、僕も、えっと２ヶ月ぐらい前か、２ヶ月前からコンサルを始めさせていただいて、


来週かな、来週四回目。だから三週間に一回、最初のだから二週間、一ヶ月、一ヶ月ぐらいで、二週間、三週間、三週間ぐらいさせていただいてるのか。で、来週またさせていただく方があるんですけども、その人なんかはもうあっという間にレールに乗って、


あのほんと、とてつもない速度でこう変化されていくと。だからそのテーマを設けられて、その方は会社勤めで、今留学されてますと。で、近々帰ってこられますと。で、帰ってきたらもう会社勤めをやりたくないんで、もう商売したい、


起業したいと。じゃあ起業するには何が必要かっていうと、当然まあ、そういうものを扱う商売じゃなく、当然というか、その方は物を扱う商売じゃなくて、まあ結構僕に近しいというか、そういうセミナーとかコンサルとか含めてですね、


まあそういう系の何かを伝達するという系の商いをしようとしていらっしゃる方で、当然その時にはコンテンツを作る必要があるとか、発信していかなきゃいけないとか、打っていく必要があるとか、まあ当然そこからマネタイズしていくっていうことですよね。


で、そういうようなテーマを設けて、まあ鬼のような改善というかですね、あの日々作り変わっていかれているというような、だからそういうレールに一旦乗るとですね、早いけれどもということで、ここも覚悟を決めて、


最初の段階はやっぱりレールに乗らなきゃいけないと。自分で自分のテンション高めて、だからよく言われる三週間したら習慣化っていうのを言われたりとかしますけれども、まあある意味、三週間やってそのモードに入れたら、


結構そのまま千里の道も一歩からそれがね、千里まで進むことができるようになってくるっていうところで。だからそのそのモードに入らずに三年、五年、十年やったってまあ変わんないすねって話です。というか、質的にはっていう話です。


逆に言うと、まあこれ自分自身も振り返ってみても、やっぱりメルマやり始めてもう変な話三日で乗りましたねって話ですで、それはもう決断したから。あるいはそれで決断して一歩踏み込んで一、二、三歩歩いても逃げられない感じに周囲を巻き込んじゃったっていうところで、


昔やっぱり上昇気流に乗るみたいな話を中でしたことがあると思うんですけれども、やっぱりでも、だから最初で最後のチャンスなんですけどね。一回なんかその初期になんかやるっていうのは、その時にもう宣言しちゃうってのも一つ、


本気でやるんだったらそれもありだし、それが怖いとか、そこまでやり切れるかどうかわからないっていうんだったら、とりあえず誰も見てなくてもいいんで、形からでも入っていってとはいえ、予定稿を作っていくイメージでやっていって、


そのうち自分の知っている人、衆人環視の環境にですね、ゆるゆると老いていくと。FACEBOOK でもいいし、LINE のなんかでもいいし、まあチャットワークでも何でもいいんですけれども。Facebookグループページでも何でもいい。


そういうのでゆるゆるやっていって、最終的にそれが何か盛り上がって、何か寝ても覚めてもっていうところになってゲーム化されるところまで、すなわち自動操縦でずっとテンション高いところでキープされ続けるまでいくかという。


まあどっちのルートでもいいです。だからアルバイン方式、すなわちあのー、お互いあの登る登山の難易度の高い山をですね、あのもう一週間登って下ってくるみたいな感じか、ベースキャンプ方式といって、大量大人数のシェルパを使ってですね、


荷物を上げてあのベースキャンプを作っては荷物を引き上げ、また数百メートルとか五百メートル上のところにまたベースキャンプを作って、荷物引き上げていって、何十人単位でやっていくというような。だからまあ、あの気合と根性があるんだったらっていうか、


もう本当に最初からもうもうこんな生活嫌だとかですね、もうこんなやってるかとか、もう全部捨てて金具を捨てて決意して決断して突っ込んでいくってのは、そのアルバイン方式一気にあの垂直登坂で登坂であの山頂をダッシュするのを目指すもよし、


まあそれはっていうことだったら、あのちょっと安全地帯で行くっていうのも一つルートとしてあるかもしれないですけれども、いずれにしてもポイントはその予感実感確信というところですよね。この両稽古、正しく両稽古をすることによって、


予感実感確信っていうのが生まれてくるということでございます。で、まあそれをこうやってですね、両こういうプロセスを経て両稽古せずにはいられないとなったら、こっちのものだと、あの確変モードに入ったと思われるといいでしょうねと。


両稽古をせずにはいられないと。逆に言うとですね、両稽古という風なことに対してその言葉を回すかどうかはともかくとして、そういう態度に現れてこないってことは始まってないっていうことで、これね、ゼロかイチなんですよ。


零点か百点かなんですよね。だからいつも言う言葉で言うならば変わり続ける。まあね、もちろん中間もないわけじゃないけど、でもあえて大別すると、変わり続けられている人がね、後退し続けている人がどっちかしかいないんですよ、


本当に。で、変わりつつ、で、間にもちろん変わろう、変われないっていうこの必死でやってる人もいるんですけれども、これがあのなんですね、これが落ちたら二度と返ってこられないって話なんですよ。落ちたら二度と返ってこられない。


この間でプルプルしてる人っていうのがそれなりの数いるけれども、でも年代によりますよね。二十代の時はまだプルプルしてる人がいると。三十代だったら結構いい具合に落ちていて、四十代だったり五十代だったらもうほとんど落ちてるみたいなね。


まあなんかそういうような形の中でプルプルしてる人がそれを腕力でこうやって上がって。もうなんかそういう世界を離脱してひたすら変わり続けられるという、大別すると、まあその三種と言ってもいいし、よりまあなんか、


よりなんかなんていうんですかね、このインパクトある形で言ったら、０点か１００点かって。僕は後者のイメージです。０点か１００点かのイメージですけれども、本当に両稽古をせずにいられなくなるっていう状態まで入ったら、


本当にこっちのものですよということで、これはまあ今まではやる気じゃなくてその気になるとかですね。まあ、あるいはまあそれも一つある種の習慣化という話で行ったこともあるかもしれないし、これもある種の依存であったりとか、


中毒という意味もあるかもしれません。で、まあこれも辞書の言語の話であって、中毒とか依存とかっていう話をするとですね、ネガティブなイメージがあるかもしれませんけれども、まあでも僕の中での中毒とか依存とかっていうのは、


こういう状態に対しての中毒とか依存で、どうせ人間何かに依存してるわけですよっていうか、依存せずに生きている人間なんていなくて、必ず何かしらに 依存しているわけで、その状態に依存あるいは中毒というようなものを覚えたら、


その精進勧挙して風情をなすの逆バージョンというかですね、少なくともそのモードに入ってたら、あんまり変なことにはいかないっていうか、時間が取れないですからね。時間とか意識がそっちに向かないから、あのなんかね、


踏み外さない、あるいは踏み外しにくくなるっていうのはあるでしょうねと。何にもなかったように暇なこと暇だとね、ろくなことしないですよ。人間はやっぱり。まあ大切で怠けるしね、ということがあるんじゃないかなというふうに思ってますと。


で、話をちょっと一旦戻して、じゃあ我々何を両稽古するんですか？っていうこと。そういう話になるわけです。何を両稽古するのかと。で、これさっきも言いましたけど、決まってないっていうか、決めてない人が多いですよね。


で、それって頑張りますとかって言うわけですよ。いや、何頑張るんですかね？っていう話じゃないですか。それが頑張りようがないっていうか、テーマも決まってないんだから、頑張りますとかやりますとかって言って、


何やるんだよって。何をどのようにやるんでって話で。そもそも決まってないし、決めてないから頑張りようもないし、努力のしようもないし、改善のしようもないし。でもその状況だっていうことをそもそも意識してる人がいないとか、


テーマがないってことを意識してる人しかいないっていう意識。テーマはないっていうことを意識している人が、そもそもほとんど存在しないと。これはもう目標設定の話に関係してくるんですけど、目標の下にDOINGとかHAVINGとか、


特にDOINGですね。その能力っていうのは何してる？っていうのはよくDOING目標とかっていったら何か旅をしていますとかって出てくるんですよ。それはそれでそういうDOING目標というのもあると思うんですけれども、


やっぱり僕なんかはやっぱりそのどっちかっていうとその能力的にっていう話ですよね。こういうようなっていうようなことが、そのDOING目標として実際にくっついてきているというようなイメージはあるんですけど、


ちょっとそれは余談です。で、話を戻すと、まあそうやって何を稽古するかを決めてなきゃ、それトレーニングのしようがないから、上達するはずがねえじゃないかっていう話なわけです。だから目標が重要で、これ目標って言ってもいいし、


人によってミッションとか使命とか別に呼び名は何でもいいと思うんですよ。ミッションっていうのがしっくりくるっていうか、すなわち自分はこれを成すためにっていうかね、これを成し遂げたいだとか、この世界に出たいとか、


まあいいんですよ。その一人一人、一番しっくりくる事象の言葉を使って編めばいいわけですけど、使命と言ってもいい。使命がしっくりくるって人もいますよね。というのは、やっぱり使命っていうのは、漢字読んで字の如くの命を使うってことなんで、


当然我々何かするってことは命を使うって話なわけですよね。で、まぁ命、自分の命を用いて何をするんでしょうかということが決まっていて、そこに進んでいっていると思うから、充実感とか充足感とか満足とか、あるいは進んでいくと都度都度達成感というのを味わうことができるわけですよね。


だから本当にあの、やっぱりそこは一直線上であるべきというか、あるといいなと。これピラミッド音源なんかでも話した話だと思うんですけれども、やっぱり一貫性なんですよ。で、ビーイング目標からじゃあ降ろしていったサブシステムでピラミッドっていうのはシステムそのものですから、


その下のブロック、各種ブロックっていうのがあったら、それがサブシステムになるわけじゃないですか。で、都度それに対してテーマを設けると。で、それをずっと進んでいくと何が起こるかっていうと、自分のやっぱりこれ所を得るっていうか、


使命を果たすという、あるいは使命に準じるとかですね。まあ目標と言ってビーイング目標といっても、ミッションと言ってもいいんですけれども、まあ自分そのものですから、それっていうのは所を得るとかですね。えー、


言う言葉になってくると思うんですよね。で、じゃあその所を得ようとしたならば、当然その場所で能力を発揮していないといけないわけじゃないですか。それと所を得ている状態ということは、役に立ってるとか評価されてるとか、


報われているっていう状態になってなきゃいけないわけですけれども、その役に立ってるだとか、評価されているとか、報われているというような状況を作るためには、当然何らかの行為なり行動なりっていうのがあるわけで、


その行為なり行動っていうのは能力に裏付けがされているからこそ、役に立てたりだとか、評価されたりとか、報われたりということになってくるわけですね。これがで。形になってくると、所得るとか一隅を照らす。別に有名になるとかじゃなくて別にいいんですよ。


で、有名になると結果として有名になるってのはあるかもしれないですけれども、一隅を照らすとか、あるいは随所に主となるという言葉もありますね。そのところそのところで主ということです。随というのは随行するの随、


不詳不随の随にところ。だから随所それぞれの場所で主と主となるというところで、有名になるとか儲かるとかっていう別の満たされたことがあって、それで有名になりたいんだったらさらに乗っけて有名になったらいいわけです。


儲けたいんやったら、さらにそれに乗っけて儲けたらいいわけですけど、単に有名になってるとか、あるいは儲かってるけれども、そういうものがなければ、やっぱり空しいっていうのはあるんじゃないかなというふうに個人的には思いますと。


で、だからそういうところを売るっていう、あるいはミッションを果たすとかですね、使命に忠実であろうとするとですね、最終的に様々な能力が必要になってくるわけですよ。で、この能力を組み合わせて 1個システムにすると。


で、無意識で全自動で動くようなシステムを作っていきたいよねと。臨機応変に自由自在にとか言って、で、それはセンスがあるということかもしれないですね。その場所におけるセンスがあるということかもしれません。


で、じゃあそのセンスってどこから出てくるんですか？って言ったら、やっぱり両親から出てくるわけですよね。で、じゃあそのセンスを身につけるにはって話で、一つマルチタスクじゃなくて、一つ一つ丁寧に一個ずつ急がば回れじゃないですけど、


やっぱり地道に積んでいくっていうのが一番実は最短距離だろうなというふうに思ってます。で、小さくテーマを設けて小さく改善していくと何が起こるかっていうと、小さな改善をずっと意識して行っていくとですね、ひとまとまりの身体知っていうふうな感じがあるんですけれども、


結局最初は知識からですよね。なんか改善っていうのは、特にシュハリの種の段階っていうのは学ぶわけですよ。模倣から入るわけですよね。で、模倣から入る。で、しかしそれっていうのは身体知覚されないから、何回も躾けなきゃいけないっていうか、


トレーニングする、反復練習する、全部一緒ですね。躾けるもトレーニングも反復練習も繰り返すということです。これによってその知識が紐付くわけですよ。知識がなければ改善できないですよね。能力っていうのは身体と紐づいて能力になるわけです。


知ってたって能力じゃないですか、そんなものは。だから、しかもこれはいつも言ってるように無意識的無能から始まるわけですけど、テーマを設けると意識的無能っていうことがわかるわけじゃないですか。現状把握しますよね。


で、さらに意識的無能っていうのは、要は意識してやろうと思うんだけどできませんっていう話です。学び続けて躾け続けると意識的有能に入ります。すなわち、意識していればできるようになるけど、気を緩めた瞬間、あるいは意識を抜けた瞬間にできなくなると。


だから相当な認知能力を使うことによってあることが行えるようになると。最終的にはどうなるかって、なんの認知能力も使ってなくてもできるようになってくるっていう、まあここの世界を我々はそれぞれの領域において目指したいわけじゃないですか。


で、例えば僕だったら、さっきのセールスの話でいくと、まあ一番最初サラリーマンの時、無意識的無能なのかわかんないけど、売れないっていう事実だけあるわけですよ。で、売れなくて蹴られるっていう事実だけあるんですけれども、


なんで売れてないかわかんないし、何が悪いのかわかんないし、改善の意欲もないわけですよ。ところが何かあると商売しようとかって、これなんもサラリーマンなんかやってられるかというよりは、まあやってるかとか向いてねえと無理だわこりゃというふうに思った時に、


まあそれ無理なんだったらお客さんからお金もらわなきゃいけないじゃんと。セールスしなきゃいけないっていう風になった時にテーマが生まれますよねって話をして、セールス営業をしてお金もらうっていうとかでちゃんと入金していただくところまでですね、


きっちりやんなきゃいけない話で、じゃあそのセールスっていう話でじゃあやりましょうって言ったって、意識してって言ったって色々副業をするけれども、最初は意識的、でも意識には乗ってるんですよ。乗ってんだけど、


無能なんですよ。無能。で、これおかしいなと思って、どうやったら売れるのかなって言って、なんかガンガン行けば売れねえし、黙ってても売れねえし、どうしたらいいんだよこれみたいな。じゃあ値段引いたら売れるのか？


でも儲からねえしとかですね、いろいろあるじゃない、出てくるじゃないですか。そういうことをやっていく中で勉強する。で、勉強して両稽古をしようって何人もの人に営業するから上手くなっていくんです。営業っていうのは、


何人もの人に営業することによって、こうしたらたまたまうまくいったとか、こうしたらなんか失敗したとか、怒られたとか、バカにされたとか、虐げられたとか、いろんなことが起こるわけですよね。で、いちいちそれやっていて、


だんだんいろんな学びが飽和していって、頭がパンパンになるんだけれども、意識しながらあーではない、こうでもないっていうふうにしてですよ。そしてようやく期待通りの成果が出始めるようになるんですよ。意識的有能の世界に到達し始めるわけです。


当然ここに量を相当投下してますよね。最終的にそれを行き着くとどうなるかというと、もう無意識的有能の世界って何かっていうと、別に売ろうとも思ってないっていうか、もちろん深いところで思ってますよ。ただし、


売るのがもう呼吸するように売り続けられるし、で、目の前に潜在的なお客様、見込みのお客様、あるいは何かこうこれ興味あるんですけれどもねとか、あるいはコンサル申し込んだ方がいいんですかねとかですね、この音源はどうなんですかねとかって言われた時にですね、


もはや学んだことっていうのは全く頭の中にはないですよね。何でかっていうと、もう。体の中に埋め込まれていて、しかも一つずつじゃなくて、全体が全体としてって。営業だって細分化したら、様々な各種のプロセスに分かれてるわけですよ。


最初のファーストインプレッションところから、ずっとどういう風な、あの、何だろう、あの導線を引っ張ってきて、最終的にクロージングをして、最終的にはご入金いただくまでっていうのは各種パーツに分かれてるじゃないですか。


でも、これがさっき言ったチャンクというひと塊っていう意味ですよね。で、最初は小さなチャンクしか作れないわけですけども、このチャンク同士が結び付き始めて、でかいチャンクになるわけです。塊になるんですよ。


このチャンクっていうのは、ちなみに認知心理学で言われる言葉です。だから、で、人間の脳の処理能力ってのはマジックナンバーセブンって皆さんも聞かれたことあると思いますけれども、まあ７プラマイ２ぐらいしか処理できないってなった時に、


小さなチャンク、塊、すなわちあれもこれもってやったらお手玉いっぱい回してるみたいなものになるから、なかなか回しきれないですよ。でも何回も落としたりだとか、たまたまうまくいったりとかってことを繰り返していく中でですね、


もうこのことについてあんまり考えなくてもできるようになってくるよねっていうのが無意識、その小さなチャンクにおける無意識的有能って話なんです。そうすると、この今度は最初は 1個のテーマだったのが、今度はそのチャンク同士をさらにやっていくとですね、


その小さなチャンクをくっつけて、さらにでかい雪だるまに変えていくことができるようになってくるって話なんですよ。で、これを小さく始めて、大きなレイヤーまでいっていくと、そうすると例えばセールスっていうことに対して、


もちろん自分が極めたとか完璧だなんて言うつもりはないんですけれども、相当程度までも無意識に回り始めるじゃないですか。例えば、じゃあそれだったら今度僕だったらセールス以外のところと、じゃあそのシステムをくっつけていきましょうって話になってくるわけですけれども、


こういうひとまとまりの新体制をたくさん作っていって、しかもその団子同士をくっつけていって、最終的にでかいシステムに変えていくっていうこと。で、じゃあそれは素材ってのはどこからかっていうと、極めてあの毎日の微差からしか出てこないんですよ。


雑な談合あるいは雑なシステム同士くっつけたって形にならないんですよね。で、じゃあ僕はそれ何をやってきたかって、六千五百日メルマで書いてきたんですよ。日記、３０年書いてるんですよ。で、一番上が六千五百だけど、


日記も複数書くとかっていうのあるから、何万かの微細な改善ってのあるわけですよね。で、何万かの微細な改善ってのは、それぞれは全然別物なんですよ。もちろんそれぞれ別物なんですけれども、最初はそれぞれの中でのまあ親近というか類縁、


類似というか、近いもの同士が小さなチャンクを構成して、で、それを意識しながら、自分自身がその分野においてはできるようになりました。この分野においてはできるようになりました。この分野においてできるようになりました。


で、さらにその小さなチャンク同士の中で、近いもの同士をくっつけることによって、より大きくなっていくわけじゃないですか。こいつをくっつけていくと最終的何かというと、ある世界においてのプロフェッショナルっていう人を皆さん見られた時に、


なんか全くなんかそこに対して思考なく体で動かして、そういうふうなアウトプット出してるって、それぞれの分野の人であると思うんですよ。思い当たる人ってあると思うんですよね。で、変な話、僕なんかもあのその絵を描く人とか見てると、


もう完全全くの白紙のキャンバスで、そのフリーハンドでこれをこう良くこうなるなっていうのは、それは最初はそこからいきなり始めてないんですよ。小さな極めて小さなところのチャンク同士を結びつけていって、最終的にもう出たところ勝負でじゃあとかってなった時にそれができるようになると。


で、あるいはなんか昔結婚式ある友達の結婚式に行った時に、なんか５メーター×５メーターかなんかわかんないですけど、超バカでかいなんか半紙っていうか、なでかい紙にですね、あるじゃないですか、巨大なこんな抱え込むほどの筆を持ってですね、


なんかバケツにいっぱい墨汁が入ってるので、そこにつけてですね、はーみたいな感じで、祝！みたいな話で書くみたいなですね、それも近くからだと見えないから、そこ結構でかい会場で、しかも 2回もあったんですよ。


そのためになんかそういう会場を借りたんじゃないかっていうぐらいのところで、だからみんな上に上がってですね、その何て言うんですか、これ出し物っていうのかなんだ、余興じゃないけれども、それを見たわけですけれども、


それを見た時に、てかその自分がその地面に立って、５メーターか３メーターかなんか忘れたけど、ちょっとまあちょっと５メーターぐらいあったんじゃないかな。超バカでかいですよ。5、6 メーターあったんじゃないかな。


縦横でそこに描くって言ったって、これどうやって描くんだよっていう話なんだけれども、ちゃんと読めるっていうか、これすげえよなと。でもこれどうやって最終的に保管するんだろうというふうなことも思ったんですけれども。


まあ、でもそれはその世界でそこそこ高名な書家というか、書き手の人であってですね、こんなのもやっぱり両稽古の果てに行き着いた境地っていうところで、だから、あの、どんである分野においてすごいっていう話なんですけど、


自分は自分の分野においてですね、そういう、まあそれをまあなんて言うんでしょうかね、あの、完全にもう思考を止めてでもそれができるようになったとしたら、それがもうアートだと思うんですよ。だからそれぞれの世界においてアーティストになりうる、


あるいはアーティストになれるといいよなっていう風にやっぱり思いたいっていうか。で、僕はライブとかコンサートとかちょこちょこ行きますと。で、そういう昔だったら YouTube がない頃だから、DVD とかいっぱい買って買いこんでですね、


いつも見てたんですけど、アーティストの人は本当にいいなっていうふうに思ったんですよね。何がいいかっていうと、だってみんなね。手放しに乗ってくれるっていうか、いつもなんかああいうの見る時に、多分ああいうのを見る時にどっちサイドに立ってみるかっていうのはあると思うんですよ。


観客サイドに立って見てるのか、感情移入を向こう側にしてて、僕完全に向こう側に立って見てるんですよね。で、その時にこの人いいなと。浜崎あゆみいいなとかね、サザン桑田いいなぁとかですね、思うわけですよ。だってね、


めっちゃいいじゃないですか。なんか楽しいっていうか最高です。あんなんできたらね。って、ただずっと考え続けてるんだと思うんですよね。昔、あの、それこそサザンの桑田さんが文藝春秋になんか寄稿かな、インタビューか何か出て、


メルマガでも書いたことあるんですけれども、やっぱり言語を使って考えられてるんですよね。当たり前なんですけれども、ずっと考えてるんだと思うんですよ。どうやったらお客さんに対して感動を与えられるかとか、驚きをもたらせれるかとか、


見続けてもらえるかとかっていうことを含めてですね、テーマを設けてるわけですよね。きっとあらゆる部分において。で、ただしあらゆる部分っていうのは満遍なくではなくて、おそらくこの時期はこれっていうか、今これっていうのはまあ無意識にが意識的にかわかんないけど、


やっていって、そこでレベルを高めていって、じゃあ次に行ってって。まあ楽曲性の問題かもしれない、演出の問題かもしれないしまあいろいろなことをやってこられたと思うんですけれども。まあでも、ああいうわかりやすい世界っていうのはいいなっていうふうに思います。


というか、即乗ってもらえるしっていうのは、でも考えようによってはですよ。もうちょっと地味かもしれないけれども、それぞれの仕事の世界においてアーティストだよねとか達人だよねとか熟達者だよねとかプロフェッショナルだよねとか超一流だよねと。


言われたいかどうかって話ですよね。これが使命とかミッションとかという話で。で、現状は棚上げしていいんですよ。現状は棚上げしていいんですけど、まあ俺は言われたいですよっていうのは超一流だと言われたい。一流でも嫌だと超一流と言われたいと。


でもそんなのは年、年でいけるとは思わないですよね。で、でも、じゃあ何から取り組むかというと、そのワープなんかできないんだから、毎日積むしかないじゃないかと。毎日実のある、すなわちその意味のある修行というのか、


意味ある継続というのか、意味ある良芸をしていきたいよねっていう風に思ってるわけ。だってそうやってプロフェッショナルだなとか超一流だとか本物だとかですね。もうもう言葉を失うとかね。まあこういう世界で自分が決めたビジネスというか、


仕事と一体化してくるっていうことが一般的だと思うんですけれども。そう言われると、やっぱり冥利に尽きるっていうのはあると思うんですよね。これが一つの基準ですよ。ちょっと今日のテーマとは違うかもしれないですけど、


でも違うかもしれないけど、裏と表だと思うんですよ。その基準、高い基準を掲げましょうっていう話で、その高い基準を持っているからこそ、良芸個ですよね。良芸個ってのは高い基準がなきゃできないですよって話なんですよ。


だからこういう話を聞いて、さっと引いていかれたとしたら、それはしょうがないのにって、お客さんじゃねえよとかね、それはしょうがないわって話であって。ただし少数派だと思うんですよ、こういう話を聞いて、まあ鼓舞される方もあるかもしれない。


あるいは鼓舞されても、いや、ありがとうございます、私は結構ですっていう方もあるかもしれないし、鼓舞されて、これ大事なのは現状は考えなくてもいいっていう話なんですよ。百年時代ですから、なんというふうに。


で、まあそこで時間を身につければいいわけですから、これはなんかもう。しかも生涯かけて楽しめますよ。これだって。だってまあ来る楽しいと楽しいというか、苦しい道のりでもあるんですけれども、生涯かけて取り組めるんですよ。


定年退職とか関係ないしね。で、能力の劣化とかも関係ないじゃないですか、こんなんて。っていうかむしろ上がっていくんですよ。だからよく記憶の話だとか学習の話とかで、よくある話は確かに学習って言っても、知識の記憶とかそれはピークっていうのはあるわけですね。


十代の前半半ばかわかんないけど、それぐらいがピークですけれども、やっぱり我々は意味によって記憶するというか、意味同士を結びつけてという違う学び方っていうところで、大人でも昔は学習ってのは若い頃じゃないとっていうふうに何十年も前は言われたかもしれないですけど、


今なんかは大人だからこそできる学習っていうのがあるわけで、そこに対してやっぱり我々は勇気を得る、あるいは力を獲得してですね、あ、そうだよな、確かにってことでそのチャンクをさせていくっていうのだって、それは大人だからできるんですよ。


それって意味づけがしていけるわけですよね。だからそういう世界を歩んでいけると、きっと楽しく毎日を過ごしていけるんじゃないかなというふうに思っておるということで、ここまでがそのチャンクの話。ちょっとぐるっと回りましたけれども、


ということで、じゃあここから先ですね、じゃあ僕は果たしてこれね、ちょっとあの、何だろうな、とりあえずざざっと思いつくままに書いたというか、メモっただけなんで、必ずしも厳密にこの通りというわけじゃないですけど、


じゃあ僕だったら例えばどういうテーマを定めてこれまでやってきたのかということをですね、さっきのミッションであったりとかというところでいくとですね、自分自身がやっぱりプロフェッショナルでありたいとかですね、


あるいはまあ今まで言ってきたように、やっぱり言語を操るとか、その変化とか変容とかっていうキーワードだったりとか、あるいは最近ですね、ちょっと自分の中に組み込んでいるのは、じゃあ自分の目標っていうのを設定して、


自分自身のために必要なことは何か、何をしたら幸せになれるのかなっていうふうに、自分自身で自分自身に問いかける。まあ結構そのサイレントマジョリティーの代弁者というかに対して、この背中を見せるっていうのは一つありだなというふうに思いましたと。


それ何かというとですね、あの、色んな、例えばメディアに出てる人とかっていうのを見るって、おーっと思うんだけども。おーって思うのとすごいなとかって思うのとともにですね、いや、でもまあそれか私は違うとか、


あるいはとはいえ、ああいう風にはなりたくないということであったりとか、結構アンビバレントな感情というか、すなわち相矛盾する感情っていうのがあったりとかするっていうか、みんなホリエモンの本を買うと。で、


おーとかここはーっていうのと同時に、あのちょっとみたいなのとかですね。あるいは最近僕がちょっと思いついた言葉で言うと、なんか知的にオラオラしてる人っているわけですよ。そういう本とか、そうするとね、すごいな、


なるほどとかってやりながら、もう食傷気味っていうか、なんかパンチ打たれてなんかかえってつれえとかね、なんかま、俺とかそうなんですよ。もう知的にオラオラされると、もうもうマジ勘弁っていうか、ありがとうございますみたいな話っていうかね。


それはすごいですよね、あなたはと。賢いですよね、立派ですよね、優秀ですね、いろんなこと知ってますよね、学歴ありますよねとか立派な職歴ですねとかってあるんだけど、それすげえなって思うのあるんだけれども、


まさにアンビバレントな感情っていうか、いやでも、で、でもそれはロールモデルにできねえし、とかっていうか違うしみたいな。でもそっちの方がサイレントマジョリティなんですよ。でもその潜在ニーズじゃないんだけれども、


自分で気づいてないんですよ。でもなんか完全に没頭できない世界観じゃないですか、というか。あの、別に落合さんが悪いんじゃないですよ、落合さんが悪いんじゃないけれども、でもなれねえし、みたいなとかね。で、


まあそういうので、すげえなとかって思ったって。で、その代名詞でじゃあって言ったら、進むべき道がないわけじゃないですか。そこでダメだとかってなったら。で、大体そういう知的オラオラ系がメディアに出たりとかするわけですよ。


で、で、じゃあそうじゃない人ってなると、今度は両極端でスピリチュアルな人とかメディアに出たりとかするんだけれども、ちょっとそれもちょっと違うかなみたいなっていうか、そう要素あっても別に構わないんだけれども、


完全そっちに振り切ったら、それもちょっと俺また私は違うんですけれども、みたいな人もいらっしゃると。じゃあここに巨大な、なんか潜在需要があるんじゃないかっていう風に、まあ僕なんか思ったわけですよね。で、


俺って全然知的にオラオラしてないっていうよりは、知的にオラオラできないっすね。知らねえしわかんねえし、すいませんみたいな話だし、なんか実績を出してきたわけでもないし、なんか世の中に誇れるっていうか、なんかドヤれるようなものだって別に何もないと。


でもなんかまあ機嫌よく生きてるよねとか、ところを得てるよねとか、水を得た魚ならず船じゃねえかというような、こういうのがあって、これを普遍的な形でっていうか、抽象度を上げて、それぞれの皆さんに対してっていうか、


それぞれ皆さんがところを得るとか、いちごを取らすとか、随所に種をなすなんていうところはあるんじゃないですかっていうのって、あんまり難しい感じがしないよね。例えばそういうような、これはまあ近年、その自分のミッションまで昇華されてるかどうかわからないけれども、


こういうことを結構考えることっていうのはすごくあるんですよ。で、これっていうのは自分が設けたテーマであって、あのまあ今日の後半の松井さんのご質問にも関わる話かもしれないですけども、ない世界を作るっていう話っていうことにも繋がってくるのかなというふうに思うんですけど。


こういうのがあって、そこを長期の時間軸でってなると、むしろ震えるっていうか、盛り上がるというか、楽しくなってくるっていうことはあるかなというふうに思いますと。でまあ、なんでこんな話をしたかというと、じゃあそういう世界、


今まで掲げてきた使命、ミッション、ビギング目標、あるいは今言ったようなことも含めてですけれども、それを実現させようと思ったら、身につけなければいけない能力っていうのが多岐にわたるし、しかもその能力も一つずつ段階ってありますよね っていう話なわけですよ。


例えば僕だったら発信するっていうことは文章でもって発信してますから、まあ一番最初期の頃っていうのは、じゃあ文章を書いて読んでもらうためにはどうしたらいいのかなっていうテーマを設けましたと。で、読んでもらうためには、


まあ当然ここにもうもちろん今でもテーマとして掲げてますけれども、まあずっとそもそもまあ楽天日記というところで書き始めました。で、じゃあそれを読む不特定多数知らねえ人に読んでもらうってなかなかハードル高いんですよ。


知ってるやつですら読まないのに、知らねえ奴が知らねえ奴の文章を、知らねえ人が知らねえ奴の文章を読むわけですよね。っていうか、船谷って誰よ？みたいなところから読んでもらわなきゃいけないわけじゃないですか。


で、読んでもらうようにするにはどうしたらいいのかなあ？みたいなことからまず考えますよね。じゃあちょっと件名はこういう風にしたらいいのかなとか、最初の冒頭ってのはこんな風にしたらいいのかなとか、あるいはあ、


そうかと体験談みたいな埋め込んだ方がいいのかなとか、共感とか、あるいは時にはあのなんかちょっとイラッとくるようなのやってみたりだとか、あるいはキャラを多面的に見せた方がいいよねとかって、まあいろんなことを考えるわけですよ。


ちょっとずつ改善していきましたよねっていう話はそこじゃこれ読んでもらえるようになったらそれでいいのかっていうと、読んでもらったって、これ動いてもらわんこと、動いてもらうっていうか、もう少し言うと、まあ読んでもらえ、


まあとりあえず気が向いた読もうから読まずにはいられなくなるとかですね。あれなんかわかんないけどつい開いちゃうよねっていう中毒性のあるみたいな、こういう要素っていうのを埋め込もうと思ったらどうしたらいいのかなみたいなことをまあ考えるになると。


で、読んでもらえるだけじゃなくて読み続けてもらえるっていう話になる。でも読み続けてもらえたって、これ動いてもらわないことで始まんねえよねっていう風に思ったとしたならば、じゃあ。行動を誘発するようなという話で、


最初だったらアマゾンのアフィリエイトの顔つけていて、本はこういう風にやっていったら、あるいはメルマ広告とかでその広告をまああのクリックして、そして購買にもつなげていくことによって、お客さんすなわち広告クライアントさんのニーズを満たすというようなことをまあ目論見ましたと。


最終的にってか、まあ最終的にっていうか、その次は自分が商品を売るようになりました、セミナーを売るようになりましたとか、コンサルを売るようになりましたとかってなったら、今度は読んでもらうだけじゃなくて買ってもらわなきゃいけないわけですよね。


じゃあどうやったら買ってもらえるようになるんだろうみたいなことを考えるって、これもテーマでもってずっと考えるわけです。どうやって買ってもらえるのかなっていうのを考える。とであるところから買ってもらえる文章からさらにテーマを一歩進めてですよ。


レベルを高めてひたすら売り続けると。で、売った時に売れるっていうのは悪くないんだけども、売ってない時は売れないんですよ。売った時は売れるんですよ。でも毎回売っちゃいけないっていうような無意識の制約っていうのがあったわけですよね。


でもたまたまジャパネット高田の高田さんの本を読んだ。そしたら高田さんの売ってね日ってないじゃねえかっていうかね、ひたすら売ってんじゃん。で、売ってんのがまるごとコンテンツじゃないかと。で、ちょっと待てよって話で、


何日か前のメルマでも書いたんですけど、僕は昔、あのーあれですよ。移動販売業のおっさんの付き人をしてたわけですよね。学生時代に付き人っていうほどでもないんですけれども、しばらくの間ついてインチク製包丁とかですね、


インチク製もうつけるだけで襟汚れがとかっつって、家で実際試したら全く落ちなかったっていう。愕然としたんですけど、そういうですね、まあ不良不良不良商品だけど、結構いい値段をするのを場所を転々と移動するから、


もう移動した後はクレームとかも関係ない。クレームの寄与がね、みたいな。まあこういう話だったんだと思うんですけど、まあちょっとその時は俺、商品別に買ったわけじゃなくて、見ていて、いつもすげえなとかって思って。


で、最後終盤になって実際に説得というか、自分も納得して買ったら全く同一性のチューブ系の洗剤だったんですけど、もう落ちねえなあとかね。まあこういうのがあってもそれ余談なんですけども。でもこの人なんか毎日売ってるんですよ。


毎日ずっと売ってんだけど、喜んでお客さんが集まってくるんですよね。っていうかその売り口上がおもろいんですよ。で、巻き込む。で、とするとジャパネット高田高田さんも売っていること自体、コンテンツじゃないかと。


っていうか芸じゃねーかと。で、移動販売のそのおっさんだって売りまくってておもろくて、つい足止めて聞いちゃうわけですよ。主婦の人たちがですね。だんだんその人垣を見て、っていうか人の集まってるのを見て、またどんどん人が集まってきていって、


それは双方向で掛け合いをしていって、盛り上がって、気がついたら手渡されて、気がついたらもう逃げられない同調圧力とか使いながらね、逃げられなくなって財布の紐開いてるみたいな。あれ芸だよなっていうふうに思ったと。


じゃあ単に買ってもらえる文章じゃなくて、売り続けて買い続けてもらえる文章ができるかってなった時に、当然ですよ、それ売り始めた時にどうなったかというと、そんな人だと思いませんでしたとかね。いや、そんな人だよって話なんだけれども。


クレームが来るんですよ。こんな読みにくいメルマガやめろとか、ふざけんなとかって。まあ別に今でも思ってる人いると思いますよ。別に。で、だから芸の領域までは達してないと思うんですよ。ただし、芸にしようと思わないとそこに行かないじゃないですかって話なんです。


だからそれをやり続けて、僕はあれ 2016年の 12月ぐらいからその芸の道、この世はこの芸に昇華させるというのは、単に読んでもらえるとか、つい開いてしまったというものであってでもなく、動いてもらえるを超えて買ってもらえるを超えて、


まあある意味、売り続けて買い続けてもらえるような文章ってなんかねえかなっていうふうに思って。課題ですよね、これって一つの。で、その課題を設けて、じゃあどうしたらいいんだろうなという話でも試行錯誤して。


だってね。で、そこで例えばジャパネットの高田の話であったりだとか、移動販売のおっさんの話なんていうのは、あれ何かっていうと、あれを肯定するような枠組みで、認知の枠組みであったりとか、文脈っていうのを読み手の人に渡して、


言われてみればそうだよなっていうふうに思っていただいたら、こっちのもんじゃないかっていうのを、例えばこういうような表記を僕がしたわけですよね。そこでこれって何かっていうと、ここによって微差ですよね。一つの微差っていうのを重ねていってます。


こういうことを読み手は気づかないと思います。そんなことは読んでる人はそんなふうに自覚してないですよね。単におもろい話っていうか、中にそんな背景があったっていうかね。そんな移動販売業のおっさんについてあれしたんだみたいに風に思われるかもしれないし、


言われてみればジャパネットもそうだよねーぐらいな感じだと思うんですけど、僕は明確な意図を持って発信してますよね。しかも忘れられるとこもあるから、時折ジャパネット高田の話は半年に一回ぐらい埋め込んでいるみたいなのっていうのはそうしない。


それによって認知の枠組みを強化していただいているとかですね。こういうような意味を持たせたことっていうのは毎日やってるわけですよ。もちろんそのスケジュールが立て込んだりとかしても、今日はしょうがない、流すかっていうかね、


流すとは言わないけれども、まあ結果として流れていくっていうか、まあ人事、その微差も積み重ねられなかったっていう日だってありますよ。でも続けることの方が重要だから、何度も言うように続けていって。でもそうやって続けていって、


どうせ書くんだったら微差を積んでいこうとか、一歩でも半歩でも前に出ていこうとかっていう風に思うわけですよね。こういうこと、ずっとこれやってほほぐ前進していったら結構前進できるんですよ。でもテーマ儲けてなかったら前進できんじゃないですかって話ですよ。


あるいはコンサルだってそうですよね。コンサルってどこまで基準を持つかって話で。変な知識だけ教えるとかっていうのがコンサルだと思ってる人ってめちゃくちゃ多いと思いますよ。知識を伝えてじゃあ伝えたからあんたやれと。


できませんでした。じゃああんた悪いよねって。確かに別にそれそうなんですよ。その通りなんですけど、でもそれじゃあ高い金はチャージできんだろうと価値も出せんだろうというふうに思ったわけですよね。だからまあそこから先、


じゃあどうやったら今度動いてもらうことができるんですかね？みたいな話で。じゃあ例えばそこはペースメーカーですよみたいな話かもしれない。で、それをやっていったんですけど、ペースメーカーっていうのはペースが、


っていうか永遠に俺に金払い続けなきゃペースが保てないのかっていうんだったら、それってバリューにならないじゃないかって話だし。で、こっちだって別にずっと、ずっと結果としてコンサル続けてくださったらめっちゃありがたいって話なんですけれども。


何も囲い込もうなんて全然思ってないわけですよ。むしろ新陳代謝していただいた方がいいぐらいに思ってるわけですよ。でも、結果として続けてきていただいたら、もちろんありがたいし、嬉しいしって話なんですけれども。


で、だから最終的にだってそうじゃないと自分の時間ってのは一定なわけで、取れるワーク数ってのは限りがあるわけで、その枠を取りたいって言ってくださる方あればいいんですけども、完全にそうだったらというか、自分が囲い込む系のコンサルをしていたら、


そこから変わらないっていうことはお互い不幸なわけですよね。じゃあ動かずにいられなくなって、もうなんかじゃあ勝手に動きますわとか、勝手に学び続けますよというのは、それはそれでありだなというふうに思うと。


で、じゃあそうするんだったらパラダイムの方を触るっていうとちょっとあれですけど、パラダイムを提示するとかっていうか、単にやり方とかペースメーカーですよとか伴走しますよとか、マイルストーンとして毎月一回コンサルしましょうねって、


最初はそれでいいんですよ。最初はそこからでもいいんだけど、どっかでやっぱりそういうパラダイムを移していただく必要があるんじゃないかなっていうふうに思いました。と。じゃあ単にコンサルとあって、知識のところから入っていって、


パラダイムの話ってなかなか大変ですよね。で、例えばそういうのだって、じゃあコンサルの仕方で他にもいろんな話をこれまでにもいろんな場所でいろんな話をしてきたと思うんですけど、じゃあ具体と抽象の比率をどうするんだとか、


最初に課題を特定するのはどうしたらいいんだろうとかですね、ずっとテーマを設けてきましたよねっていう話で。まあそれと共にですね、もちろんコンサルを価値と価値だとして見せて、お求めいただくようにっていうようなことも含めてですね、


コンサルっていう一つ、じゃあコンサルビジネスをしようって言ったって、それに対してずっとビザを続けていく人とですよ、十年一日変わらずに知識をひたすら伝達してコンサルしてるんですよねっていうようだったら、


それ差ついて当然だろうという風に思われないですか？っていう話ですよね。で、そういうのだって都度都度テーマを設けるわけですよ。コミュニケーションだって、まあちょっとあんまり言い過ぎてもしょうがないんですけど、


コミュニケーションだったら、まああの、まず最初は会話が成り立つっていうか、まあ一応挨拶して喋るっていうところから始まって、仲良くなるとか気にかけてもらえるだとか、最終的に協力してもらえるだか、応援してもらえるとかっていう風になるには、


そこまでの状態を作るにはじゃあどうしたらコミュニケーションっていうのが成立するん？ そういうコミュニケーションが成立するんだろうと。例えばですけれども、まあいろんなセミナーかもしれない、コンサルかもしれないし、


音源かもしれないです。ご感想なんか結構言われるのは自由に改変していただいていいですとか、何なら白紙で名前だけ使っていいから書いてもらっていいって、それはもう俺の方が大変っていうか、全く白紙でもう白紙忍者じゃねえかというような、


まあそういうことすらまあ言ってくださる方もあったりとかすると。で、これも別にそういうふうにお願いしますなんて一言も言ってないですよ、もちろん。で、じゃあ例えばそういうことを言ってくださる方があったとしたならば、


そういうことを言っていただけるようになるにはどうしたらいいかってことは、やっぱりずっと考えるわけじゃないですか。考えるだけじゃなくて、どうやったら？ って言って、で、それやってちょっとお前失礼だろって言われることがあったりだとか、


ちょっと踏み込み過ぎだろうと。で、踏み込まなさすぎたってダメなわけですよ。だからちょっと我がまま言った方がいいとかってのはあるわけですよ。あのお客さんに対して。まあちょっと変な話なんですけれども、ちょっとそのニュアンスがどうやって伝わるかわかんないですけれども、


ちょっとわがままを言った方が、かえって距離が近まるってことがあったりだとかするんですよね。だからまあこういうのだってセールスに関わる話かもしれないけど、買ってくださいって言えなかったら距離が近まらないってね。


僕だったら例えばよく言うじゃないですか、騙されたってか、うっかり間違って買っちゃいましたよねとかね、こんなくそ高いのよく買いましたよねとかね、なんか木でも触れたんですか？とかよく言うじゃないですか、そういう話っていうのは。


で、こう、こういうのっていうのも距離感の問題であって、これで僕は普通に言えるんですけれども、言うけれども、これって言葉だけの話じゃなくて、自分のメンタルの管理ってのはすごく重要なんですよ。あるいは事前にどういう関係性を作って、


自分がどういう自分自身のメンタル管理をして、どのタイミングでこの文言を伝えると距離が近づくとか。まあで、あのよく言われるのが術中にハマったとかね、あのなんだろ、術中っていうかね、あの落ちるべきところに落ちてしまいましたとか、


アリ地獄にとかね、まあそういうことをお客さんが言われてベルトコンベヤーに乗ってるうちにこんなとこまで来てしまいましたとかね、それお客さんが言う言葉じゃないわけじゃないですよ、本来。でもそれっていうのも、


例えばこれコミュニケーションがもしそれで成立しているとしたらならば、そういうふうなコミュニケーションが成立するのって一朝一夕でいきますかって話であって、じゃなくてファーストインプレッションのところから始まっていって、


あれしてこれして、あれしてこれしてっていうことを無数の改善の集積の後にそれがあるわけです。じゃあそこまで行くには、最初はやっぱり無意識のうちに無の意識的、有無の。意識的有能としてチャンクされていって、


無意識的有能のところになっていって。だから今そのコミュニケーションでいちいち何にも考えないですよね、そんなことって。何にも考えなくても、気がついたらそういうような関係性が、みんなが、みんなじゃないかもしれないですけど、


少なからぬ方に対して、もしそういう関係っていうのが取れているとするならば、それはワープしたんじゃないんですよ。膨大な言語化して、改善して、しつけて、チャンクして、意識的有能から無意識有能にという話なんです。


で、これを今ね、文章の話と、文章を書く、コンサル、コミュニケーションっていう話をしたんですけれども。じゃあそれ以外に、例えばどんな風な分野でやってきましたかっていうと、もちろんセールスで最初はメルマガで売る、


セミナーで売る、個別で売る、売らずに売る、打って売る。で、今は売らずに売りつつ打って売るというところまで、これを改善。まあ一つずつ喋るだけでこれ２時間のセミナーになるから言わないですけれども。あるいはモチベーションだって、


あの、どういう形でモチベーションを高めていくかっていうのがあって、日々改善を繰り返してきましたと。で、これが、さっき申し上げたような各音源。習慣化の話。で、じゃあそれを人生を投資に見立てるとっていう話だったら、


鉄カバー音源になったりとか。あるいはそういうコミュニケーションを進めていって、人のコミュニティっていうかプラットフォームみたいなのができたとしたならば、それはどうなっていくかという、プラットフォームをどのように運用していくか、


わらしべ音源です。数字とか締め切りの力ってのは、これ数字、あるいは締め切りの力ですよね。起業におけるいくつかのチェックポイント、いくつか、あるいはいくつものチェックポイント。これを意識していると失敗する確率は限りなく小さくなりますよ。


極少リスク、ミドルリターン法、砲弾会が、音源。起業砲弾会音源。で、学び方という意味では、三年刺傷音源。まあ、どういうふうに守破離をしていきましょうか、みたいな話だったりとか、音源学習音源、音源学習でどうやって音源作るかって話。


勉強会開くのって言ったら勉強会の音源ですよと。タイムマネジメントってのはタイムマネジメントとか、の話は、前倒しとかの音源もあれば、第二領域について語った音源もあれば、未来にプレゼントの音源もあり。で、


明日か明後日ぐらいからリリースされるであろう直進行軍音源ですね。まあ、それだってタイムマネジメントの話入って。目標設定だって、三部作物語、ピラミッド音源、自問自答みたいなのが目標設定にまつわる話。そしてで言語化だったら日記砲弾会とか、


そのQ&A編、子どもたち音源。当事者意識っていう話。あと自尊心とかシステム化とか、変化対応、まあアフターコロナ音源とか。まあこれって今何言ってたかって、一朝一夕にあの音源って編めないんですよ。で、音源を伝えるだけじゃなくて、


それって実践してないと意味がないし、実践してないと語れないじゃないですか。で、だから、まあ、じゃあそれどうやってできたんですか？って微差を積み重ねて改善を繰り返して言語化してきたから、それができるようになりましたって話であって。


こういう今申し上げているのはサブシステムがくっつくわけですね。さらにそのサブサブシステムっていうのはあるわけですよ。例えば、次の十日、十一日後に開催する年間プログラムの夜バージョンでは、値上げと、値上げと値上げの話をまあさせていただこうと思ってるんですけど、


これなんかはセールスというよりも、さらにその下のサブサブシステムです。実はまあ、そろそろサブシステムもそうだし、サブサブシステムの一つ一つの案件についてもですね、例えば以前だったらプロフィールセミナーみたいなやりましたけど、


ああいうのも含めてそっちの下っていうとさらに数が増えるわけですよ、実は。で、じゃあそれはどうやって改善してきたかというと、毎日の微差を積み重ねてきましたって話でやってきましたというところで、何が言いたかったかというと、


別に自分自身、僕自身がどうこうっていう話じゃないんですけれども。まああの、少なくとも、まあ別に大成果ではないけれども、これぐらいの成果を上げる時にこういうぐらいの改善を繰り返してきたっていうような、そのこのインプット、


インプットってここの入力に対してこの出力があったみたいな、こういうイメージってのはつけていただくと、それは皆さんがそれぞれの分野というかミッションに応じてのその自分の関数みたいなのっていうのを作っていかれるといいんじゃないかなっていう風に。


関数を作る上での、まあ参考になる関数というのか、まあいいイメージというのかをここまででお渡しさせていただいたということになるのかなというふうに思います。というところで、ちょっと長く話し過ぎたというか、


だいぶ長く話してきたと思いますので、ちょっといったん長めというか、二十分ぐらい休憩を、十二時五分までですかね、休憩を入れたいと思います。では後ほど。


はい、時間になりましたので始めます。えー、まあここまでのところをまとめるとですね、えー、あくまで、一人称で語るという意味でですね、まあ自分、私自身の例も含めながらですね、微差を積む、積み重ねるとかですね、


あるいは両稽古するというのが、えー、まあどういうことであるのかということをイメージをつけていただくためですね。外から見ていると、やっぱりなかなかわからないところもあるかもしれないので、あくまで一つの例ではあるんですけれども、


そういうお話をさせていただいて、ひょっとするとそれぞれ皆さんの持ち場においてですね、同じように時間を味方につけつつですね、一歩ずつ踏み固めていくとですね、結構思っている以上にですね、遠いところまで行けるんじゃないかなと。


まあ、一郎がちょっと正確な表現は忘れましたけれども、地道に積んでいくのが、とてつもないところに到達できるただ一つの道か何か、そういうような言葉があった名言集なんかにあったと思うんですけれども。そういうところというのはやっぱりあるなというふうに私自身も思っています。


で、えーとまあ、これっていうのは、本当に平凡が非凡になるプロセスと言ってもいいんじゃないかなというふうに思っています。で、これも本当にちょっと敢えて言いますけれども、やっぱり自分で言うのもアレなんですけれども、


やっぱりずっと積んでいくとですね、明らかにその非凡化への道というのか、非凡な世界に近づいていくとか、到達していく実感っていうのは、それはもう明確にあってですね。なので目線は高く、あるいは志は高く、目線というか志は高く、


あのしかしまあ腰というか態度姿勢は低いというか地道というか泥臭くというのかですね、まあこういう形でいくのがいいんじゃないかなというふうに僕自身は思っておりますということです。で、まあやっぱりこの 1年もすればですね、


結構テーマを結構狭いエリアに限定すれば、3ヶ月で予感はすると思います。1年もすればですね、本当に実感革新まで行くと思います。で、これがもし行かないとするならば、結構広くテーマを設定しすぎてるからだと思いますね。


おそらく。あれもこれも全部みたいな形にやると、結局さっきの例えでいくと、水位が上がっていかなくてですね、水を入れても入れても入れても入れても水位が上がっていかなくて、結局やってもしょうがねえかっていうことで折れてしまうと。


だから、そうならないようにテーマを結構絞り込んでですね、この分野だというところで、だからまあプールでもなく桶でもなく、まあ試験管ぐらいのところにですね、水を同じ分量の水を注いだって、試験管ぐらいだったらあっという間に上がっていって、


あれちょっと俺は私はできるんじゃないかみたいな風に勘違いすると。で、その勘違いとか思い込みが重要なわけなので、あの、本当にここの部分で高めていくと。だからよくある、例えば受験勉強なんかでよく言われるじゃないですか。


受験で英数国理社とかがある中でですね、あるいはさらに理科 2 科目とか社会 2 科目だとか何だとかっていうふうに要求されていくとですね、もう何から手をつけていったらわからなくて、まんべんなくやっていて、


どれもこれもなんか上がっていかないみたいな。じゃなくて、例えばまあ国語でもいいですよ、国語の中の漢文だけとか古文だけとかというところから決めていって。で、じゃあ古文の中のじゃあ単語から進めていきましょうとかですね。


かもしれないし、文法から行きましょうとかですね。まあ漢文の方がもっと狭いのかな。ちょっとわかんないですけれども。まあなんかそういうような、まあ漢文英語ぐらいの割合なのかな。まあ、なんかそうやって決めていたら、


まあ注いでいけばですね、その注いだ分だけ結果が出ていって。そうすると全部やっぱり成績が全、全方位的にダメだっていう人でもですね、やっぱり自信を取り戻すプロセスになると思うんですよね。やればできるじゃんと。


実際やればできるんですよ。本当にちゃんと適切にテーマを絞って、きっちりとやるべきことをやっていったら、やればできるようになるんで、そしたらそういうことかというところで、だからこれは本当に急がば回れですね。


これを横着してミラクルな、あのマークシートはこういう風な傾向で塗りつぶしていくといいとかね。まあ例えばそんなのはないと思うんですけれども、まあそういうあの出題者の裏をかけみたいな、そういうのをやるとね、


急いでいくがあまりになんかとんでもない落とし穴っていうか、本質的なその解じゃないところにやっぱり突っ込んでいってしまって、かえって時間も無駄にして、やっぱりあのやる気も失われていくっていうのがあると思うので、


やはり本当に地道にやっていって、こういうことだと。で、しかもこれ幸いなことに、受験と違って期限があるわけじゃないですよね。受験だったら、例えばまあ、あのなんか期限があって現役で受かるだとか、浪人一浪まではとかもあるかもしれないけど、


試験があるわけじゃないですか、必ず資格試験だって。そうするとそういう誘惑に駆られやすいんですけど、人生においては別にまああるといえばあることもあるかもしれないけど、基本ないので、あの、そういう意味では、


なんかここまで何かっていうこともないんで安心して積んでいけるっていうのがあると思うんですよね。まあ当座飯と、特に当座飯食うのに困んないぐらい、ぎりなんとかぎりっていうか、生活が回ってんだったらなおのことっていう話ですよね。


まあそんな形で。だからまあ本当に数ヶ月の予感で、1年で実感革新までというぐらいのテーマ設定をされるといいんじゃないかなと。ただし、1年っていうのもとはいえ長いんで、やっぱり本当数週間、3週間、3ヶ月、


1年ぐらいのスパンじゃないかなというふうに思いますと。で、まあその本当に狭い分野だったら３年やり込んだらね、ほんと第一人者になるんじゃないかっていうかね。相当狭く絞ればですけれども。で、そこそこ広く取ったとしても、


例えばセールスとかっていうんだったら多分結構広い取り方だと思うんですけれども。まあでもね、３年同じ、こう３年この勢いでね、セールスやったらね、売れるでしょって話ですね。どう考えても３年ですよっていう話なわけですよね。


で、３年も経がなくても１年もたったら売れるし、３ヶ月で結果っていうかね、なんとなく傾向っていうのは見え始めると。で、それが見えてこないとしたら、もうテーマ設定がデカすぎるだとか、何かしらやり方が間違ってるだけの話なんですよね。


という、話です。で、まあただですね、まああの、ここから先はちょっと聞き流すというか、片もの片隅でも置いておいていただければと思うんですけどね。３年、５年、１０年経ってでも、それでも落ちていく人っているんですよね。


さすがに１０年選手までなるとなかなか落ちることってないですけども、１年とか３年だったらまだ油断できないってところがあってですね、３年続けても、やっぱり１０年続けるって別なんですよね。そこからさらに７割か８割落ちますからねって話なんですよ。


でも１０年続けるとさすがに落とすのがもったいなくなってくるっていうので、そこからあとは何か体調を壊すとか、よほどなんかいろんなところでメンタルやられるとかですね。何かない限りはですね、まあ多分続けていけるんで...


えーっていうかなっていう見た感じ思うんですけれども。やっぱりその特に僕なんかどうしてもその情報発信というか、メルマガ、ブログっていうところで見た時に、やっぱり３年は続けられても１０年っていうところがあるんで、


まあもうすでになんかそういうのを取り組まれている方は、まあ勝って兜の緒を締めるじゃないですけど、まあまだまだ油断禁物だなっていうふうに思っていただければと思うし、まあなんかこれからもね、以上巻き直してもう一回って言うんだったら、


まあちょっと話半分に聞いておいていただいて。ただし、１年やったからもう盤石だとか、３年やったから盤石だとかっていう話じゃ全然ね、っていうことだけはですね、一応緊張感を持ってというところで、あの、一応そういう情報、


参考情報だけは入れさせていただければと思います。それでもなお落ちていくっていう感じがありますよね。なお落ちるかという感じで、ちょっと崩れるとほんとあっという間に崩れますからね。だから本当にそういう意味での緊張感ってのは必要かなというふうに思います。


ただし、そこで張り付いているとですね、さっきも言いましたけど、相対的に順位が上がっていくんですよね。なんかずっとその気を気を張るっていうかね、そうやって、えー両稽古し続けていくと。で、あの、これもまた違う辞書でいうとですね、


我々はプロフェッショナルだって思ってるっていうのは非常に重要で、もうこれいろんな人が言ってます。素人とは瞬間の勝ちを拾えばいいんですよ。ただし、プロはね。瞬間の勝ちじゃない、やっぱり、あの、それこそあの浅田哲也というか、


えー、色川武宏流に言うならば、やっぱりその形、フォームの話ですよね。そのフォームを、えー崩さずにもう淡々と勝ち続けると。だからこれはそういう意味で鉄火場音源の話にも関連する内容でもあるんですけども、淡々と勝ちに拾いに行くっていうか、


やっぱりあの瞬間風速であってはいけないっていうところで、そのためにプロであるという自覚はすごく重要だと思うんですよね。プロはフォームを崩さない、あるいはフォームをさらに磨き上げていく。で、えーやっぱり確実に上り詰めていくっていう、


こういう形でアウトプットを安定的に出していくっていうことはやっぱり重要で。で、これをまあ意識していくとですね、結果としてある能力をプロフェッショナルとして鍛えていこうとすると、何が副産物としてというか、


結果として、そのためには何かモチベーションの管理だとか、習慣化とかシステム化、仕組み化とか場作りだとかゲーム化とかって、こういうですね、あの自己-- セルフマネジメントってのはOS中のOSの話なわけですよ。


実は地味すぎてあんまり目立たないんですけれども、これは鍛えるというか、鍛えようと思って鍛えられるというよりは、むしろある能力を高めていこうと思ったら、結果として高まってくる能力であるっていう要素の方が大きいんですよね。


で、しかもそれって OS 中の OS なんですよ。で、多くの人って鍛え方がわかんないんですよ、こういうのって。さっき、今も改めて言うと、例えば習慣化とかモチベーションとかゲーム化とか場作り、仕組み化、


システム化ってこの辺の話っていうのは鍛えにくいんですよ。で、どうやって鍛えられるんですかって能力を高みに、プロフェッショナルとしてのある種の能力を今挙げた以外のですね、まあ能力、専門性を高めていこうと思ったら、


結局これタイムマネジメントとかもそうなんですけれども、あの必要に迫られて上がっていくっていう話であって、上げようというよりはむしろ上がっていくというもので。でもこれは OS 中の OS と言ってもいいものかなというふうに思います。


で、これがあった上に各種 OS 的能力があって、さらにアプリケーションを乗っけていくという、こういうイメージかなというふうに思っています。で、これをやっていくとですね、最終的にその質量が転換されてくるということですね。


質量というか、だから量が質に転換されるということです。だから質だけをやっぱり追求していても、えー、まあやっぱ難しいだろうなと。でも、かい--実践がないのでということです。で、だからまあ、その泥臭くとか地味-- まあこれだから関連辞書の更新をかけていただきたいんですけど、


泥臭くとか地道にとかですね、愚直にとかですね、こういう言葉に対してポジティブなイメージを持つかどうかって話っていうのも、あの辞書の更新につながってくることなのかなと思います。地道、最高じゃないかと。愚直、


素晴らしいなと。格好悪いっていうのを僕はかっこいいっていうふうに思ってるので、これは人それぞれ好き嫌いってあると思うんですけど、僕はまあ格好悪いとも、格好悪くて上等だよとかぐらいに思ってますと。まあ、


泥臭いとか匍匐前進とかですね。まあこの辺の、あの、僕の脳内授業では、類語検索をすると、この辺のところっていうのはバーっと出てくるって話ですよね。で、これを行き着きつめると何が起こるかって、数万回のってか何万回もの、


あの微差の改善としつけってことです。何万回の、一番微差改善、二番しつけっていうのがですね、ポイントです。で、この改善ってさっき申し上げたあの量稽古って何かっていうと、量を重ねて少しずつ改善していくっていうところとですね、


改善ではないんだけれども、同じことを繰り返し反復することによって身についてくるって、この二つの意味合いがあるわけです。だから僕だってそのメルマガ書いている時に、実は半歩でも一歩でも小さく進んでいるっていうメルマガとですね、


全く進んでないよっていうメルマガがあるわけですよ。まあ、メルマガの場合ですよ。僕の場合はです。ただし、小さく進んでいるっていうことは、意思決定基準が更新されたっていうことなんですけれども、進んでなかったとしても反復するっていうことは、


これは結局あの能力っていうのは何度も言うように身体と紐づかないと意味がないわけですよ。知識じゃないし、知ってるとか言われてみればできましたとかって話じゃなくて、もう無意識にできるようになるところまで繰り返す必要があるんで、


だからもう何万回とか何十万回とかっていうレベルですね。微細の改善って、やっぱりしつけをしていくということを、これを呼吸するようにってことです。だからもう究極のところは、それは努力じゃなくなるんですよ。


これ聞くと大変だって思われるかもしれないですけれども、努力じゃなくなったらもう勝負あったじゃないですかって話なんですよね。で、まあそれを、まあこの微差の改善をして躾けていくっていうことで、一つずつ入れていったものがチャンキングされていく。


要は、あのひとつ塊になると。で、このチャンキングってのは分からなければよく言われ-- 分からないというか、分かりにくければっていうか、よりわかるような例えでよく言われるのは、あの将棋とか囲碁だとか英会話とかっていうことで、


例えば英会話だったらぶつ切りの単語だったのが、だんだん、僕は英語が全くできないからわかんないですけれども、チャンキングされるはずなんですよね。こう言い回しとか、この構文とかってだんだん長くなっていくはずなんですよ。


っていうか知らないけど。まあそう言われます。言われてますと。英会話の世界では。で、そうすると最終的にはそれセンテンスだけじゃなくて、その複数のセンテンスにまたがったりとかっていうところでも流れみたいなのができてくるってあるじゃないですか。


であるいは詰め将棋、詰碁とかっていうのもそうですよね。最初は三手だったのが五手とか七手だとかなんだとかって伸びていくわけですよね。で、それは結局そのチャンキングされていくっていうことで、パッと見ただけでこの十、


十五手で詰まるみたいなのっていうのが、まあ見た、まあ僕もそれも囲碁も将棋もまあ将棋のルールは分かる。囲碁のルールはなんか覚えようと思ったけれども、結局途中で断念しましたって話でんで、まああんまり定かじゃないですけれども。


あの、だからまあ将棋なんかでも、確かに一連の流れでこうポンポンポンポンと進んでいくっていうのあるじゃないですか。あれっていうのはチャンキングされてるって話ですよね。だから自動化っていう話です。それは微差改善と躾ですよね。


で、どっちかだけでもダメなんですよ。微差に改善していったって躾げなければ身体知化されないし、今度逆にあの反復練習したって、その精度が悪ければ、あの悪い質のものが定着するだけの話ですから、両方とも同時並行で進めていくという意味で。


だから、そういう意味でやっぱり日記は絶対書きましょうとか、書かなきゃいけないじゃなくて、まあやっぱり好き嫌いとかいろいろあるんで、強制するつもりは全然ないんですけど。日記というか文章を書くってことはよくできたシステムだなというのはつくづく思います。


両方を満たされますからね。だって改善していって、反復して振り返ってっていうことができるし、しかもその思考っていうのは凍結することができるから戻ることがないんですよ。言語にするからチャンキングが容易になってくるっていうか。


だから、あの言葉として概念同士を結びつけていって、思考のピラミッドを下から組み上げていくってこともできるのは、やっぱり言葉を操っているからで。だからまあその辺のところっていうのは、まあ日記放談か、あるいはそれの続編としての日記か、Q＆A編みたいなで、


まあそれこそ１０時間ぐらいかけて喋ってるんで、まあここでちょっと詳しく喋ることは省きますけれども。やっぱり言語を操るということは、そして記録するっていうことは、これが凡人が非凡な道、非凡になる道のあの角度の高いっていうか、


別にそれやらなくてもできる人はできるんだと思うんですけれども。ただしこれをやると結構間違いなくっていうか、確実に前に進んでいくっていう感覚は、やった人は全員わかると思いますけれども、という話ですよね。


ただし、冒頭の質か量かっていうところで、まあとはいえ日常生活でもあるわけですよ。忙しいっていう言葉は言いたくないんですけれども、スケジュールが詰まっていてっていうところで。だからここのところで、まあその、


どういうような配分をするかっていうのは、これはもう常にそれ、もちろん僕も含-- 僕も、あの、それはまあ課題としてあるんですけど、ただし量をやっぱり先に追求しようっていうのはずっと思い続けていると。でも案外隙間時間とか使っていくと上手く、


えー、できたりとかするもんですよってことは、ちょっと補足してお伝えしておきますということです。で、えー、まあ最後その、今の話のちょっと補足なんですけれども。えー、その塊の数を、まあ、あの、万一やっぱり、


えっとー、量稽古をするとですね、その塊の数が増えていきます。まあ小さく試みるという、試行錯誤の試行ですよね。試して行うってことできるんで、塊の数が自ずから増えていきますと。で、えー、で、いろんな場で使うってことは、


各、様々な状況に応じて様々な、これをやったらどうなるんだろうとか、この状況にて同じことを、まあこれをやって別の状況で同じことをやったらうまくいかないってこともあるわけですよ。ってことは何かというと、あの楠木さん流に言うならば、


っていう、一橋の教授のくつ、楠木先生流に言うならば、やっぱり因果論理の総体っていうのは、この微差を積み重ねるという細かな思考から、やっぱりそういうものっていうのは出てくるわけなんで、まあ塊の数を追求していって、


まあそれを増やしていってか、追求って塊の数を増やしていって、えー、まあ、あらゆる状況に応じてやっていく中で実践して検証すると。まあこれをやればやるほどですね、えー、身につく、身によくつくし、最終的にはそれは自由自在とか臨機応変とか当意即妙というようなですね、


えー、世界に出てくることになるんじゃないかなというふうに思います。で、この臨機応変、当意即妙というのは高井先生の口癖でございましたので、私もよく使っているというか、常に使っているんですけども、臨機応変当意即妙で対応できると、


やっぱりそれはセンスっていうことになるわけでございますと。まあ体に刻み込まれるということですよね。で、あとやっぱり頭だけで考えるんじゃなくて、行動するっていうことは、行動するということは何よりの学びで、


何で学ばれる学びになるかというと、行動すると必ず結果が出るっていうことは、あの感情変化があるわけですよね。で、実はなんで行動しないと学べないかっていうと、行動するといいことも悪いことも必ずそれがあったら良かったっていうことで、


感情が多く悪かった、しまったとか悔しいとか恥ずかしいとか、しでかしたとかですね、いろんな感情が出るじゃないですか。記憶に残るんですよ。で、いつもっていうかな、いつぞやの時に言いましたけれども、記憶の定着っていうのは反復か反復か感情かどっちかしかないんですよ。


で、反復海馬っていうところが門番になってるわけですよね。短期記憶が全部長期記憶にぶち込むわけにいかないから、やっぱりこれは重要かどうかって、よしお前通れとかね。お前だめだとか、まあこれよしよしとかって言って、


こうダメダメだって基本拒絶されるわけですよ。拒絶されるか、英単語が頭の中に入んないわけじゃないですか。我々なかなか、で、ある意味チャンキングが進んでいかなかったりとかするって話なんですけれども、これ行動するっていうのは何がいいかっていうと、


行動すると感情と共に紐づいてるから、よしとかっつって海馬をすり抜けて長期記憶に押し入れてくれるわけですよね。で、しかもこれを日記に書いて、しかも人に話したりとか反復したりとかすると何がいいかっていうと、


こうやって感情と共にぶち込んだ上にもう一回反復するわけだから、二重の意味で定着するわけですよね。で、これ定着するとどうなるかというのは、自分自身がまず説得されるっていうか、一人称っていうか、当然見聞きしたことっていうか、


経験と共にですね、その教訓が格納されるから、自分自身を動かしやすくなるとともにですね、今度これは人に対しての影響力であったりとか、説得とかえー、という話にも転用できるわけですそれは。なんでかっていうと、


僕は結構っていうか、常にエピソードとか余談とか、要はいつも言う言葉でいうと一人称で語ってるわけですよね。っていうことは受け売りじゃないわけですよ。それを行動したから入ってきてるわけだし、記憶されているわけだし、


それをそのままお渡しすると、あの、まあある意味そこに対して共感共鳴というか、自分だったらって思うわけじゃないですか。その具体の行動っていうのは。で、自分だったらって思った時にもう既にその世界に入っているっていうところで、


そこで握って、握れるから、別に説得というよりは、説得ってむしろ何か解いてるわけじゃないですか。一人語りするだけで。まあ、これよく言われる話だったら、結構陥落しましたみたいなこと言ってくださると。あれは崩落、


崩壊じゃないですけれども、ひとりでに崩れていってしまうっていうのは、エピソードとともに一人語りすると感情が入っていくわけですよね。ついでにメルマガなんかだったらそれ反復っていうこともあるわけじゃないですか。


そうすると知らないうちに認知の変容がされていって、その認知の変容の枠組みに従ってですね、そこにそれで、それが売らずに売りつつっていう話です。そして最終的にじゃああと 3 日とかって売って売るって話であって、


気がついたら根元から崩落してしまったみたいな。なんか買っとったよとか、なんかこれしてしまいましたとかっていう風に起こるわけですよね。だから別にで、なんか売るとかっていう話じゃなくて、結局我々ってそのコミュニケーション、


まあセールスと言ってもいいんですけれども、結局なんか別に人を都合よく動かすとかっていう話じゃないですけれども。ただし、なんか引っかかるよりも機嫌良く、なんかこうなっていただいたらいいなっていう風になっていただいた方が行きやすくなりますよねっていう話なわけですよね。


で、まあそういうことなんかもだからまあこれ副産物かもしれないですけれども、やっぱりこういうなんか自分が行動して記録してっていうことをやっていくと、やっぱりこれまあ最終盤で語ろうと思っていた話っていうか、


最終盤というか、もうちょっと後で話そうとしてた話なんですけれども。えー、やはり説得するというよりは、なんかなんて言うんですかね、これ納得力っていう言葉があるのかどうかわかんないですけど、まあ納得していただくっていうかですね。


なるほど、特に得心力というのか、なんか納得していただいた得心していただいた勝手に一人で自問自答して、一人で決着ついて、一人でなんかそう動いていただいたら、結局こっちがこう動いていたくてありがたいなと思っていただく方にですね、


いっていただくっていうことは、やっぱりあの両面から出てくる。ただ、あるじゃないですか。なんかやっぱりやってきた人の言葉って重いってよく言われますよね。どんな道でもいいんですよ。バットをひたすら削り続けて、


イチローにバットを供給してきましたっていう人の本を読んだことがあるんですよ。ある方のご紹介っていうか、その人がプロデュースした本でですね。例えばそういうのを読んでも、そのどんな世界でもですよ。やっぱりやってる人っていうのは、


そこに対してやっぱり説得されるっていうのはありますよね。それで、なんでそういうことが起こるかっていうと、今申し上げたようなメカニズムが働いてるということはあるんじゃない、言えるんじゃないかなというふうに思います。


なので、やっぱり両稽古っていうのは、まあ皆さんもう既にご承知の通り座学じゃないよねって話なわけですよね。座学じゃないと。で、座学っていうのは現場がないですからね。本人も落ちていかないですよ。っていうか、


本人の中にも海馬を、よしとかって入れてもらえないです。座学だと。だからやっぱりこういう話です。この間メルマガでね、舟田に薪をくべるというタイトルでですね、これなんかテレビとか見たことないですか？なんか石橋薪をくべるという番組があるということをどっかで聞いてですね、


テレビなのか YOUTUBE なんですか？俺はよく知らないですけれども、なんか石橋貴明が薪をくべながら誰かと喋るみたいな、多分そういう番組だと思うんですけれども。舟田に薪をくべると。で、何を言ったかっていうと、


結局薪っていうのは情報なんで、だから座学じゃないって言ったって学ぶ必要がないって言ってるわけじゃないですよ。で、重要なのはなんか一応最低限のやる気というかですね、なんか前に向かって進んでいこうというような、


まあエネルギーっていうのはいるわけですけど、そこに薪っていうのは情報ですよね。情報をくべるわけですよ。ところが、ところが、っていうか、この情報をくべることによって、例えばあのこういう風にしたらまあなんでもいいんですけれども、


あの営業っていうのはなんか買ってくれ、買ってくれって言うとダメなのだと。死んでも買ってくれとは言わねえっていうような話を聞いたとする。これ情報ですよね。ノウハウと言ってもいいし、やり方と言ってもいいし。


で、その情報があるから今まで買ってくれ買ってくれてたら確かになんかお客さん逃げまくっとったなって話で買ってくれって言わないようにって言ったら、じゃあどうしたら？ っていうことで、買ってくれって言わなければなんかどうしたら？


っていうことを考えて、その触発されて実践するっていうのが正しいやり方。だから何が言いたいかっていうと、やる気、情報触発、実践っていうこの流れをですね、即断即決即実行で回すっていうのが 1サイクルなんですよ。


この両稽古。もう一回言います。小さなやる気でいいんですよ。最初は小さなやる気があって、情報が入って触発されて実践。で、その触発から実践の時に即断即決即実行っていう言葉、あるいは気づき発即断経由、アクション行きという言葉をなんか論言で喋った言葉で言うとね、


それを回すんです。これで初めて両稽古の 1回の稽古が終わりますって話なんですよ。ところで、ダメなやつは何をするかっていうとですね、あの最低限のやる気はあるんですよ。で、薪をくべるじゃないですか。情報で次にまた薪をくべる。


薪をくべる。薪をくべてるうちに火が消えるんですよね。薪をくべくべすぎてるっていうかね。で、まあ、あの、こういうことになって、もうその酸素が行き渡らなくて火が消えるわけですよね。それでそれ薪をくべるのはいいんだけど、


くべすぎだろお前みたいなところがあってですね。で、で、まあこういうのもあるし。で、やる気があって、この薪をくべないと薪は燃え尽きてるのにやる気あるんですったって薪がねえんだから、この行動に繋がらないから。


だから座学を決して否定してるわけじゃないんだけれども。薪以上でも以下でもないっていうか、大事なのはやっぱり火をキャンプファイアのごとくにこう燃え盛り下がらせることが重要なわけですから、どうしたら燃え盛り下がらせるのかってことは、


適切に薪をくべろっていう話なわけですよね。で、学び過ぎてると本当に火が消えちゃいますっていう話なんです。で、この。まあ情報も色々あって、あの、まあさっき言った即断即まあオプションというかね、このうまくいかないオプションというのが色々あって、


やる気がありました。情報を与えられて触発されたんだけど、即断即決即実行ができないというか、ここがボトルネックになっていって、あの、まさにあの、やっぱり薪があの、もう燃え尽きてしまって枯れて、結局何にもできなくなって、


自尊心が毀損されてしまうって話ですね。自尊心が毀損されて、結局あのより行動できなくなると。学習性無力感というのがこれに該当するというか、学んでんだけど、結局やんなくてこうなりましたと。でまあこの学生が無力感、


で、また別のパターンとしては、さっき申し上げたような情報、やる気がありました。情報を渡しました。で、まあ私、私、私を通して酸素が行き渡らなくなっていって、まあ消えるっていうのは、この勉強しすぎて疲れ果てている人っていっぱいいるわけですよね。


もう学びすぎて、もう茫然として何もできなくなって。で枯れていって、自尊心毀損されて、より一層行動できなくなる。だから違う 2つあるわけですよ。行動できないっていうのは、即断即決即実行の習慣がねっていうのと、


裏表の関係と言ってもいいかもしれないけど、即断即決即実行できないっていうのと、今日やりすぎてるっていう話ですよね。で、じゃあ何がいいかっていうとですね、最初は最低限のやる気でいいんですと。で、薪を渡して火が出てきたらですね、


あの内輪でハタハタっていう話ですよ。内輪で風を送ることによってかまどとかでもやるじゃないですか。この風を送るっていうのが、やっぱりあれが大事なんですよ。で、いい具合にこう燃え上がってきたら、この内輪っていうのは行動ってことですね。


行動。で、火が--で、またいい具合に燃え上がってきたなと。まあ、今日一本注入すると、1、2本注入するというか、投下することによってって話で燃え上がってきてってことで、だんだんでかくなっていったら、まあ今日いっぱい投入したって自分のブイ脈が拡張しているって話ですから、


どんどん投入したって 1個ずつ、もうそこまで行くと行動力がめちゃくちゃ高まってるし、やる気も異常に高まってるから、学んでも学んでも馬鹿みたいに即断即決でいろんなことを投入していけるわけですよね。ここまでいくと、


もうほんとPDCAが折り回りし始めるわけですから、まあこのイメージでいくといいんじゃないかなと。だからまあ、学び地蔵とか学び塚の話もいいんですけれども、最近はちょっとこの薪をくべるというイメージがなんかぴったり来てるっていうかですね、


皆さんそれぞれの名前を当てはめてまるまる薪をくべるけど、くべすぎてねえかとかね、薪をくべなさすぎてねえかとかっていう話もあるわけですけど、大体薪をくべなさすぎてるっていう話は、まあ少なくともメルマを読んでくださったりとか、


あるいはこうやってやりとりさせていただいてる方の中で薪をくべてない人ってのは 1割もいない、いない、いらっしゃらないっていうか、ほぼいらっしゃらないって話で。まあ結構ありがちなのは、まあ今日くべすぎてるでもう窒息しそうになって火が消える寸前みたいな感じになってるっていうことが多いのかなというふうに思いますと。


で、こうやってキャンプファイヤー状態になるじゃないですか。そうしたらそこまで行ったら何をするかっていうとですね、その大量行動を見せつけるんですよ。どうやるんすよ、やっとるでと言うことで、僕なんか音源を売りに売ってますと。


大学に行きました。でもめっちゃ大変なんですよ。大変なんですけれども。そこでなんか新しく、じゃあ日経新聞の吉野さん、政治部長の吉野さんをお招きしてとかっていう新ネタを投下しました。で、なんか、あるいは常になんか売ってますよね、


この音源って。コンサルのなんちゃら特集みたいな、今日までですよみたいなやって言って、多分明日か明後日ぐらいから直進行軍音源みたいな。で、5月の連休にその萩原さんのえーなんだっけ、マイクロ法人活用セミナー。


あ、なんかセミナー中に前田さんと有川さんがお求めくださったんですけど、聞いてもらってるんかな？ みたいな。セミナーの時間にさっき確認したら、セミナー俺喋ってる時に音源売れとるよみたいな。で、見たら前田さんと有川さんだったり、


それはありがとうございます。あの、余談なんですけれども、あの、なんだっけな、そうそう、で、あれだってゴールデンウィーク、たまたまポコッと空いたんですよ。で、ボーッとしててもいいんだけれども、大量行動を見せつけてとかってやっぱ思うわけですね。


ドヤりたいわけですよ。やっとるで！と。みんなゴールデンウィークであのセミナーをやったのが多分 5月の何時だっけな、3日か 4日ぐらいなんですけれども、ほんと決まったん、セミナーやるって決まったのはほんとね、


5、6日前なんですよね。っていうか、この日が空いとるわと思って。で、萩原さんがちょうど去年の年末になんかこんなコンテンツがあるんですけど、もしよろしければとか言って。なんかその時は受験がどうなるかわかんなかったし、


受かるかどうかわかんないしみたいな話だったんですけど、その話を思い出して埋め込んでって、それでセミナーをやっていただいて、返す方で売り始めたって、これが大量行動。で、ここまで行くと消えることはないんですよ。


要は人にまで火をつけるとね、消えなくなると。だからまずは自分がキャンプファイヤー、あるいはその前まででもいいんですけど、そこそこでっかい火になったらね、人に着火させるというのは放火しまくるわけですよ。


そうすると何かフィードバック来ますよね。すごい行動力ですねとかね、頑張ってますとか、めちゃくちゃですねとかね、そんな自分は動けませんとかね。なんだろう。まあ、全てのフィードバックが心地よくなってくるわけですよ。


そうするとね、これ風になるんですよ。自分の行動ならびに結果っていうのも風になるんですけど、今度はね、外部から何かいい風吹いてきて、そしたらますます薪をくべたくなるみたいな話になってくるんで、これはやっぱりこれは囚人監視の一種だと思うんですけど。


あのね、あんまりね、この公でね、どうやらとか自慢しろとかってね、言うと聞こえが悪いかもしれないですね。でも自慢すべきです、もうそれは。やってるんですと。多分ね、なんかある程度とか、あるところから先でなんかいろいろプレゼンしてるやつっていうのは大体このモードだと思うんですよ。


自分に酔ってるんですよ、絶対。で、俺はすげえよくわかるっていうか、俺も酔わせ続けるためにやっておりますよ、やっております、やっておりますよと。で、ここまで来たら本当に落ちなくなるんで、その行動力圧倒的みたいな、


そういうキャッチコピーでも作って、なんかそのぐらいまでまあ思わせようと思うっていうかね、思われるぐらいまでいくと、まあ本当にさらなる良芸こというのか、大量行動という風になっていて、その行動力圧倒的ということで、


この瞳目させるという形です。で、それをまあ目指していかれると、余裕ではあるでしょうということでございます。で、まあこうやって大量にやっていくことでですね、無意識的輸入領域の拡張、さっきのチャンキングっていうのがまさにそうなんですけど、


無意識的優良領域をくっつけまくることによって拡張されていくとですね、全自動オートで走るようになってくるとですね、これももはや無敵モードになると。で、そのオートマティカリーっていうんですか、オートマチックじゃないですか。


まあ、それで自走して勝手に成果が出るようになるっていうのが、ここが中期的なというか、あるところまでの一つのマイルストーンと言えるんじゃないでしょうかということです。で、えー、で、まあちょっとえーとですね、


まあそのなんだろうな、あの微差を重ねるのところ、ちょっと分かりにくいかもしれないんで、もう少し補足させていただくと、ですね、まあよく言われる話ですけど、やっぱりわかるということは分けるという話なんですよね。


で、分けていってわかるようになるっていうか、要は細部に。の微細な微細を積み重ねるって、まさにそうで。あの、そんなところまでこだわるんですか？っていうところまでこだわるとかね。で、あのち、小さな改善ですだから、


本当に些細なことでいいんですよ。あの、まあ皆さんそんなことはないと思うんですけど、その例えば文章を書く時に語尾を例えばですですですですとかっていう話で、で、これはあんまりよろしくないですよねと。やっぱりですじゃなくて、


そのいろんな文末の表現というのを変えて、何々と思うとか考えるだとかでしょうとか、体言止めしたりだとかっていうことで、こういうようなのって結構聞くとまあ分けられるわけですよね。だからですですってやるのと語尾を変えるのっていうのがまずここで、


まあこれは細部というよりはちょっと大きな違いかもしれないですけれども、でも例えばそういうのでさらに同じ言葉を使わないっていうこと、同じ言葉をあの同一文章の中で何回も何回も何回も何回も同じ言葉をやるとまあ煩雑になるから同、


同位語ですね。類語であったりとか同位語とかっていう、じゃあそういう話で、じゃあそれを知ってるっていうところでさらに分割していくと、じゃあその類語っていうのを、じゃあどういうふうに使うのかとかっていうことであったりだとか、


その調べ方みたいなことであったりとか、じゃあどういうサイトを使うとか、どういう辞書を使うとか、ということであったりとかって細かく細かく改善していくんですよ。で、わかんないことがあったら調べていく、取り入れるみたいなこととか、


こういう微細を取り入れていくとですね、細かすぎてわからないっていうやつですよ。で、あるじゃないですか。なんか最近はあれも石橋貴明なんですか？ちょっと俺顔がよくわかんないですよ。顔見ても芸能人とあれ、石橋貴明じゃないですか。


石橋貴明。まる。まる、ですか。ありがとうございます。うなずいてもらってるってことはそういうことなんでしょう。俺知らないんだけど、まあまあ木をくべるシリーズですよ。で、細かすぎて伝わらないっていうかね。


一般人には伝わらないし、細かすぎて一般人にはわからないことを、あなたや私は専門家なんですっていう話なんですよ。あなたや私は専門家だから、一般人がわかんないことまでわかってなきゃいけないって話なわけですよ。


むしろ、そのわかっていることに対して喜びだとか誇りとかを見いだして、そうするとその細かな塊っていうか、その細部、あの細かすぎるチャンクっていうか、小さな学びっていうか、教訓というのが出てきて、で、その膨大なパターン保持されていって、


で、その組み合わせると、この状況においてはこの組み合わせ、この状況においてこの組み合わせ、この状況においてこの組み合わせっていうのを膨大な回数試行することによってまあ身につけていくと。で、これがわかりにくければ、


例えば F1 レーサーとかをイメージしていただいたらいいんじゃないでしょうかということをちょっと例というか譬えてあげて、F1 レーサーとかって多分すごいその単一時間に情報処理をしてると思うんですよね。


で、実は僕はですね、あのガチF1レーサーの隣でですね、富士富士のサーキットですね、あのレース用のポルシェに乗ってですね、時速三百キロ体験をさせてもらったことがあるんですよね。で、それはあの六本木ポルシェクラブっていうのがあって、


そこの会長さんという人と、まあ昔から親しく付き合せ、お付き合いさせていただいてましてですね。で、その人はあのニュルブルク、ユル、ニュルブルクリンク、ドイツのなんか二十四時間のなんか死者も出るような、なんかそういう耐久レースのなんかメッカみたいなとこあるらしいんですけれども。


まあそこに出たりとか、その六本木ポルシェクラブ会長がですね、あの、出たりとかされていて、その人の紹介ですね。で、その六本木ポルシェクラブがまあ何ヶ月かに一回なんか一年に一回かかわかんないけど、その富士サーキットを貸し切ってですね、


あのレースというか、なんかみんなで走るみたいなところ、そこにプロのポルシェお抱えドライバーみたいな人が来ていて、その人の隣に乗っけてもらったわけですよね。でも完全に中スケルトンで、なんかとんでもないっていうかね。


でまあポルシェクラブの中でもレースをするわけですよ。皆さん、当然ガチのレースじゃなくて、ちょっと予行演習とか練習の時に僕は乗っけてもらったわけですけれども。で、まああんなんマジ怖いっていうか、とんでもないって、


こう横とか前とか、なんかヘルメットとか当然かぶって、なんか何もないですね。車の中は軽くするためだと思うんですけれども、そんな車に乗りましたと。で、レースの時はって話で、その中で素で乗ってる時だって、なんかめちゃくちゃこう攻めるっていうか、


なんかすごいこう右行って左ってするわけですけれども。レースする時なんていうのはその超高速で他の車がいてっていうところで、当然コンディション、道路の状況とかがあって、マシンのコンディションとかもあって、


天候のこととかっていって、変数がめっちゃ多いわけじゃないですか。っていうか、我々の日常って変数まみれなんですよ。で、F1 レーサーもそういう意味では変数で、しかもその瞬時の判断を要求されるというところで、


っていうところで、これ天性のものとかどうこうっていうよりもね、大量に試行錯誤しながらデータを蓄積していかないとね。多分蓄積するだけじゃなくて、体に覚え込ませないと瞬間の判断なんかできないわけじゃないですか。


だからめちゃくちゃ練習してるはずなんですよね。で、あの、で体で体感しながら、じゃあもうちょっと外から、その、よくわかんないあのレースのこと、わかんないなんか外からインに入ってとかどうこうとか、なんか多分こういうまあ基本形のところから、


さらに細かすぎて一般人にはわからないようないろんなテクニックまで含めていろいろとあると思うんですけれども、いろいろとテスト、仮説を立ててはテストすると。で、試合にレースか、レースで試してみてうまくいくこともあれば悪いこともありみたいなことをやっていく中で、


その膨大なデータの中から、色々教訓を抽出するって話だと思うんですよね。で、これが変な話、ちょっと車好きなんですよねみたいな人がやって勝てる世界じゃないっていうか、レベルが違うわけじゃないですか。だから細かすぎるっていうのは膨大なパターンを保持するっていう話。


だからこれは何かって両稽古でやはりビザを積み重ねるっていう話で、まあF1レーサーなんかこうイメージされるとですね、それ一朝一夕じゃ無理だよなとかっていう風に思うと思うんですけど。でも、日常のビジネスの現場において、


そういうレベルでね、F1レーサー的なイメージとか、あるいはジェット戦闘機乗りみたいなイメージで、なんか自己認識ですよ、やっている人がいるかっていうと、いないと思うんですよ。めっちゃチャンスだと思いませんかって話なわけですよね。


だって、いない中でそういうテンションでやってるわけですから。でもそれだけで、まあなんか頭一つどころじゃなくて、頭いくつも抜けてるっていうぐらいなセルフイメージを持っていくと。それぐらいセルフイメージ高めるとなんかやってて人生楽しくなりませんからっていう話なんですよ。


だって毎日良くなっていくんですよ。毎日成長するし、毎日変わっていくから楽しいに決まってんじゃんと。もちろんそこで三歩進んで二歩下がりだから、恥をかいたり、失敗したり失敗したり、バカにされたりだとか、非難攻撃を受けたりってあるわけですよ。


そんなのはどうでもいいですよ。だってそれはだって織り込んでるわけですよ。テストなんだから。両稽古なんだから。そういうことあるでしょ。全部全体的ににじり寄っていくというか、にじりながらほふく前進して前に進めばいいわけで、


もううるせえとか思えばいいですよ。でもっと言うと、例えば、あの、例えばこれ中田さんがブログに書いてたんでしたっけ？あるいは違うところで見たのかもしれないですけど。なんかあのタイガー・ウッズが何かミスった時に、


何かネクストネクストネクスト言い続けるって、で、他に、例えば別のなんかの講演かなんか聞きに行った時でも、なんかミスって、なんか立ち止まってしまいそうになった時に、この手のね、その先生はなんか心理学か認知心理学の専門家の先生だったと思うんですけれども、


なんか手をこうやって払いながら、はい、次、次って。同じじゃんとかって思ったわけですよ。で、そのネクストネクストっていうのは、あの、なんか最近見た中田さん、中田さん違う、違うわ。なんか違う本か何かで見たんだと思うんですけど、


一緒じゃないかと。この次とかで。あれ重要で、僕はそのタイガー・ウッズの話は最近だったんですけど、その次次っていうのがあったんで、次って言って忘れるようにしてるんですよ。次の瞬間、忘れられる。忘れるんですよ。


本当にっていうか、そこに囚われるから前に進めないんですよ。だって失敗するに決まってるじゃないですか。だって数で失敗したくないんだったら、何もしなきゃ失敗しないんですよ。そしたらね、そのでかい失敗もあれば、


ちょっとしたミスとか、細かすぎて他の人にはわかんないけれども、ちょっとあれは？って思うまでいっぱい出てくる。無数に出てくると、いちいち立ち止まってたら本当に何にもできないんで。はい。次、次、次で忘れるという話です。


そうやっていく中で、やっぱりセンスが醸成されてくるわけで。で、まあある程度醸成されてくるまで、もうしょうがないっていうか、もう織り込んどくしかないよねっていうか、福身を置いておくしかないよねっていう話なわけですよ。


で、こうやって微調整は大量の行動によって微調整するわけです。で、ビッグデータと言っていいかどうかのこのデータベースを拡充させてって、で、F1レーサーとかゴルフの人とかゴルファーとかも全部一緒だったんですよ。


で、我々は現場においてプロフェッショナルなわけですから。だって、まあタイガー・ウッズかイチローかなんか知らない。あるいは F1 レーサーかもしれないし、それぞれの人が膨大なパターンを保持して、こうなったらこう、


こうなったらこうって言って、状況に対してリアルタイムで処理をしてアウトプットしてるって話であって。やってることあるいはやるべきことは一緒、っていうか、そういう風に思ったら、あの人たちは別と思ってたらダメなんですよねって僕は思ってるっていうか、


別じゃないですよ。フィールドが違うだけだと。で、たまたまその人目に、逆光に当たるそういう世界でそうやって積んできている人とかっていうことなのかもしれないし、あるいはブチ抜けた天才性の上に努力っていうのがあって、


そういう世界に行ってるっていうかあるかもしれないけど、別の人だとか思ってないですよね。っていうか、思わない方がいいっていうか。いや、で、まあ年とか何なら年ぐらいあるぐらいに思ってたらね、いくらでもまだまだ挽回の余地があるぐらいには思ってるっていうかね。


で、そういう風に思うと世界の捉え方っていうのが違うし、楽しくなるじゃないですか。だって一生かけてる遊びですよ。どう考えたって。その小金儲けるとかそういう話じゃないし、有名になるとかっていう話じゃないし、


もうずっと自分がひたすら楽しみ続けると、天変も関係なきゃ老後も関係なければね。ずっとやり続けられるわけですから、こういう楽しいゲームを皆さんと共に進んでいけるといいですよね。っていうかね、プレイできるといいですよねと。


別にバッティングもしないですよ。だって随所にシュートなるなんだから、競合もへったくれもないっていうか、それぞれ機嫌のいいところでやっていったらいいっていう話で。で、必ず評価してくれる人は現れるわけですよ。


そうすると必ず。で、まあそこで評価していただいて、別にそこで何か価値がお互いにぐるぐる回っていったらいいじゃんというふうに思っていますという話なわけですよね。で、ちょっと話を戻すと、そうやって微調整っていうのは冒頭でも言いましたけど、


やっぱり意識してっていうか、気を入れてっていうのがすごく重要になってくるっていうのは、だからこれがかっこよく言えば仮説を立てるって話なんですけれども。仮説を立てるっていうのは、どことなく他人事イメージっていうかね、


なんか小賢しい人が仮説を立てましたみたいな感じじゃないですか。でも仮説を立てるってことは、やるってこととイコールですからね。仮説を立てるっていうのは、ほんと？やるっていうことと一緒。でも、仮説、仮説というか、


説を立てて終わる人っていっぱいいるわけじゃないですか。でも、その仮説から検証の間の時間軸っていうのを限りなく近くしていく。だから思いついたらもうやると。変な話、特にスピードに乗ってくるまでは精査しなくてもいいっていうかね。


思いついた次の瞬間、例えば近々こうやるねもあると思うんですけれども、これもたまたまとあるフェイスブックを見てたらですね、とある広告人材エージェントのそこそこあの何人ぐらい？まあ中堅よりは下だと思うんですけど、


ある分野においてエッジを効かせている。その筋では結構有名なエージェント人材エージェントの広告が出てきたんですよね。で、僕はその人はリクルートに長らくいらっしゃった年上の人なんですけれども、ちょっとご無沙汰してんだなと思って、


その広告を見た瞬間にこの脊髄反射でですね、何か共用できないですか？ っていうふうにメールを送りました。と。で、あんまりアイデアないですよ。具体的なアイデアはないんだけど、とりあえずって。で、その翌日か何かにミーティングしてっていうのが、


それは一昨日ぐらいの出来事なんですけれども。で、まあじゃあどうなるかっていうか、こういう話で進めていきましょうみたいな話になりました。とか、それがメルマガで反映されるかどうかわからないですけど、こういうのだって結局両稽古の一種っていうか、


とにかくいろんなことをまあやって、特にスピードに乗るまではやっていって。で、パツパツになっていったら、もちろん精査っていう話なんですけど、パツパツになるまではバンバンやっていったらいいんじゃないかなという風に思っております、


ということですね。これでもちょっとこれね、これ終わらんな、ちょっとすいません、午後にも食い込むかもしれない。えっとどうしようかな。十何分か、えっと、まああと、あと十分ぐらい喋って、ちょっとまだもうあと時間分ぐらいあるような気がするんで、


ちょっとあのここで終わってもどうしようかな。まあでもせっかくだから、ちょっとこれは話完結させてしまった方がいいとちょっと申し訳ないですけれども、話をさせていただきます。で、なんだっけな。えーっと、そうですね。


あ、そう。で、ぐるっと回ってきて、そこまでやっていって。まあ、あの、そう。だから、さっきの薪をくべ続けて火を消してしまう人っていうのが、これがまああの、ちょっと小賢しい人っていうかね、なんかいる？あの、


賢そうな人っていうのはこれなわけですよ。口が達者とかプレゼンの上手い人なんだけど、一人称で語ってるんだっけこの人は？っていう。で、これがね、若いうち騙されるんですよ。というか、二十代とか 三十代とかだと騙されるっていうかね、


すごい人だなとかって、やっぱり見えちゃうんですよね。特に同年代同士とかだと。でもね、これ後で足腰を鍛えてないからね、早く社会的に寝たきりになるっていうかね、分かんないですけど、あのというふうに僕は思ってる。


なんか小賢しいんですよね。それでイラッとするんですよ。だんだんそういう風になってくるっていうか。ああ、額に汗をかいてなんていうかね。大体上から目線で語るわけですよね。マウンティング系じゃないですか。さっき言った知的腕力を振るいに来る人っていうのは、


もうなんか説得力がなくなるんですよね。最初は騙されるんだけれども、だんだん騙されないよみたいな話になってくるっていうかですね。で、逆にそのやっぱり逆というか、その小賢しいとか、額に汗をかいて泥を被んねとかじゃなくて、


で、よくあるのは大体ね、聞いてたらわかるんですよ。まあ確かに生産性っていうことはすごい重要です。僕も言いますと、あるいは効率化とかレバレッジとかですね。やっぱりその質を重視してとかね、なんとかとかっていう話なんですけれども、


結局生産性とか効率化とかレバレッジとか質とかって、仮説検証をやっていく中で結果として高まっていく話だから、別に泥臭さを否定してないっていうか、むしろ両立する話なわけですよ。ところが、だから無駄な努力はしたくないんですっていうことは、


生産性は高まらないし、効率化も進まないし、レバレッジも効かないですよね。だって泥臭いところから仮説検証なんかの繰り返しで失敗とかしまくりながら高まっていくわけですから。っていうところもあって、もちろんかといって体ばっかり動かすっていうのも考えものだし、


頭も働かす同時に働かせなきゃいけないんですけど、頭だけ働かせて体を動かさないっていうのはやっぱり違うだろうというふうに僕なんかはちょっと思ったりとかしますと。合ってるかどうかはわからないですけれども。


で、ただ自分自身も結構人並み以上には体を動かしてきたようなつもりではあるんですけど、そうすると何が起こるかっていうと、やっぱり重心は低くなる。で、この辺全部今からちょっといくつかの単語を言っていって、


全部僕の中では関連語句として脳内辞書でつながってるんですけれども、低い重心、一人称、説得力、納得力、得心力、信用、信頼、安心感、自信、落ち着きと。もう一回言います。低い重心で一人称で説得力で納得力って言葉ないと思います。


納得していただける力、あるいは得心力。まあ、一緒ですよね。得心していただける力ってそれは信用であったりとか信頼であったりとか、あるいは安心感、この副詞形容詞、どっしりとというような話で、形容詞か。で。


えー、で、あるいは自信とか落ち着きとかっていうのは、この辺のところっていうのは類語として記されているっていうところで、これはやっぱりあの高井信雄先生流にうららは、これがもしビジネスの現場に移った時には、


ぶらぶら歩いていくだけで売れていくっていうことになるんだと思うんですよ。売るとかじゃなくて売れていくっていう話というか、話だと。ただ、こういうプロフェッショナルとして、こういう境地をお互い目指したいですよねと。


いう話で、ここまでいくと、結局これっていうのはさっきの臨機応変とか当意即妙とか自由自在っていうのと、これも類語として挙げられますよね。何言われたってやってきてるし、細かくテストしてるわけですから。何聞かれたって説得力のある話を瞬時に繰り出すことができると。


で、それは相手に対して安心感っていうのが与えられるわけで、やっぱり目指したいプロフェッショナルの一つの境地ではないかというふうに思います。まあ、高井先生はそうでしたって話は僕にとってはロールモデルでしたと。


で、やっぱりその行動量が異常なんですよね。本当にもうね、そもそもがショートスリーパーの上に異常な上に、それを秘書軍団を大量の十人ぐらいいらっしゃった秘書軍団を使って、で、行動するだけじゃなくて、必ず言語にまとめてるんですけど、


その言語をまた秘書にまとめさせるじゃないですけど。だから僕もそれを模倣してるわけですよ。で、アウトプットはひたすら隙間時間で何十冊も本出してらっしゃるということを最近気づいて、俺も今年っていうか来年にかかるかもしれない。


ちょっとね、やっぱ本は出さなきゃいけないなっていうかね、まあなんかめんどくせえなとかって思ってたんですけど、なんかやっぱりその高井先生とか、そのじゃあ言語化っていうのも、やっぱり一遍ずつ吹き込みをやっていって、


で、その秘書さんが全部それを束ねて、項目一、二、三、四、五ってテーマだけ本のタイトルだけ決めてですね、一、二、三、四、五とかって言ってるんで、ある程度ひとまとまりになったらライターさんとか、まあ俺も手伝ってました。


あと出版社の社長さん、あるいは担当者さんとか含めて、まあ会食しながらミーティングをしていってっていうのを二、三回やったら本になるみたいな話なわけですよね。だから本のためにわざわざ時間を天引きしてとかはやられてないっていうかね。


隙間時間なんですよ。ってことは、要はアウト、インプットじゃないな、違うな、行動量と言語化量っていうのが両方とも尋常ならざる量だった。必然的に重心は下がりますよねっていう話で、その姿見てるだけでなんか吸い寄せられるようにハンコつくっていうか、


もうお願いしますってなるよねっていう話なわけですよね。で、それもまあ別に我々は弁護士でもない、って我々っていうか、まあまあ多くの人は弁護士ではないわけですけれども、それぞれの分野において、やっぱりそういうことを行っていければいいんじゃないかなというふうに思いました。


というところで、ちょっとえーと、十分の六まで来ましたというところですね。一応用意してて、ちょっとまだ続くんですけれども、ちょっとだいぶ長くなりましたので、どうしようかな、ちょっとまあ一時二時か、二時、


二時十分まで休憩ということで、よろしくお願いします。はい。


はい、それでは時間になりましたので続けます。で、えーとまあ午前中の話をざっと、えーとー、まあ振り返るとですね。まあ、えーと、一番やっぱり重要なのはですね、えー、目標、目的、志、使命、ミッション。まあ呼び方は何でもいいんですけれども、


まあどういう存在になりたいかと。まあ自分自身が、まあ自分の生き様に感動し、そしてまあ人様に感動を与えられるような、まあアーティスト的な生き方ができると、まあまあいいというかですね、まあそういう生き方も一つあるんじゃないでしょうかという問題提起をさせていただきましたと。


これはドラッカー流に言うならば、まあ、あなたは何をもって覚えられたいのかということでありですね、まあそれが決まることによって、初めてじゃあ何によって覚えられたいのかが明確になればですね、じゃあそのためには何が必要なんですかという必要な要素が、


少なくともそれはどんどん未来においては拡張していくんですけれども、当座、こういうことは少なくともこれはいるでしょうということが決まってくるようになりますと。で、まあそれを一つ一つ、その今の段階からその次の段階、


ある分野、例えば文章執筆ということあって、どんどん更新もかかっていくし、あるいはセールスだったらセールスでかかっていくっていうのはあると思うんですけれども、今の段階で次はどのフェーズを目指すのかみたいなところを決めて、


そしてまあそこに対して大量のリソースを投下していくということですね。もちろん集中するといっても、それ以外のは拒絶するわけじゃなくて、結果として広がることは当然、許容、許容というかOKだし、むしろそれはアリなんですけれども、


最初から散漫なのが一番よくないっていう話ですと。だから決めていく中でもちろんその隣接業界とか派生してとか、そういえばこれもとかっていって広がっていくのはいいんですけれども。ただし、今何やってんのかということは意識しておかれた方がいいんじゃないかなというふうに思います。


だから、あの冒頭申し上げた言葉でいくと、散漫とか漫然とか漠然とっていうのは、こういうのが一番よくないということでございます。で、実はですね、これ勉強会の話にも関わる話なんですけれども、実は勉強会ってもうこれ結構最高なんですよねというのが、


まあ呼び方はいいですよ。セミナーでも勉強会でも、あの読書会でも、あの、そのなんだろう、振り返り会でも総括する会でも、まあ何でもいいんですけれども、まあこれをやるというか、要はあの発信する前提だと、やっぱりあの色々試行錯誤というか、


またしかもそれができればその例えば読書会っていうのも、まあ以前のテーマで挙がりましたけれども、読んで終わりというよりは、やっぱりそこは必ず発信者も、あるいは受け手側がまあ感想を述べたりだとか、意見を述べるときにも必ず一人称で語れというか、


体験を交えて語れという風にするとですね、いいんじゃないかなというふうに思います。特にあのファシリテーター側であったりだとか、その講師として立つ側であるならば、やっぱりあの説得力の問題もあると思いますし、


注意深くということもありますけれども、一番はその当事者意識が生まれるからです。で、要は単に何か読んでそれを読み上げるだけだったら、まあ別にそんなに負荷はかかんないんですけれども、自分自身が動いて自分ごとにしてそれを咀嚼して自分なりの解釈を与えて発信するというのを、


例えば月に一回なら月に一回来るとですね、これ結構なプレッシャーなわけですよ。で、あのまあ、これもいつも言ってますけど、私も二週間に一回このハードルが来るっていうのは、まあ別にあの総体的に話し慣れてはいると思いますし、


またそういうことが実際仕事ではあるんですけれども、まあそれでもってなおやっぱり大変ですよね。だからまあ同時並行でやっぱり進めていくっていうか、同時並行っていうか、常に同時並行っていうか、何だろうな、常にプレッシャーがかかりながら、


だからそのなんだろうな、その次にこの話をしなきゃいけないっていうことが、それをもうほとんど無意識レベルでアンテナが立って収集するというような形で、また結果としてこれ何が起こってるかっていうと、あの、そのテーマの前後で片面打ちが起こってるんですよね。


ていうかテーマ前後っていうか、何かこのテーマを決めたらその準備の段階があるじゃないですか。例えば年間プログラムだったら年間プログラムの準備があって、で、実際その二週間なら二週間の準備というのをしますと。


で、その後年間プログラムで話すというところで、まあこれを片面打ちをして、まあそれをやると。で、今度その後の販売フェーズというのがあるわけですよね。で、これはものによって速やかに接続することもあれば、間が空くこともあるんですけれども、


あの、少なくともあの、なんだろうな、たとえ一ヶ月後、二ヶ月後、あるいはそれ以上たって販売するってなった時でも、アンテナは完全に休止はされてないんですよね。まあ特に例えば一ヶ月たって販売とかっていうこと。


直進光源とか、ちょっと順序を入れ替えることがあるんで、音源の販売とかの場合は順序を入れ替えることがあるんで、例えば直進音源っていうのは前回話をした話ではなかったかと思いますので、一ヶ月経ってないんですよね。


二週間準備して一日で喋って。で、この二週間、直進行軍音源でどういうようなあのセールスレターを書くかというかね。まあそれのフォローアップという体裁で、しかしそうやって書いていくことっていうのは、えー、えー、


直進高原音源の販売につながる話ですから、という意味では、この二、三週間の間、そういうようなものをアンテナを立てて、手元に原稿を書きためてきました。そして実際、あの、発信するときにまた二週間ぐらいというところで、


これでまあ月半ぐらい、あの行動量を増やすと。まあ直進こう-- 直進構文っていうのは、要は何も考えずにこう更新するって話ですよね。だから、まあちょっと今回の話には関係あるといえば関係あるのは大量行動っていうところでいくと。


で、まあそれをやっていくにあたってですね、何が起こるかっていうと、実はこれ気づかれてる方も...てか、あんまりいらっしゃらないですかね。あの気づかれてる方もあるかもしれないですけど、実は音源で語ってる範疇を超えてるんですよ。


大抵メルマガで語る時っていうのは。音源で語りましたというところからアンテナを立ててさらに掘っていくっていう感じなんですよね。だから一番得をするのはですね、その最初期、まあ皆さんはもともとすでに話を聞かれていらっしゃるからいいんですけれども。


まあ音源を購入する場合にですね、あの最初期に購入するとですね、それをベースにしてメルマガでもって、そこからさらに付加的に起こるんですけども。結構ありがちなのは締め切り、あと時間で買われるとですね、その一番最後のところだから、


あの文脈の広がりってのがわかんないっていうかもう過ぎちゃってるじゃないですか、メルマガっていうのは。という話になるので、まあちょっとこれをもしこの音源化された暁には、これを聴いてくださっている方にはですね、


ぜひ初日の購入がおすすめですということだけお勧めしておきたいと思うんですけれども。それはちょっと余談ということですね。で、また話を戻すと、まあ私としてはでもそうやって月半して、例えば直進構文なら直進構文ということで、


月ないし月半ひたすら考えるとするじゃないですか。明らかにビフォーアフターでですね、行動に対しての意識っていうのが変わるんですよね。びっくりするぐらい変わりますと。だから勉強発信、まあついでに言えば、そこに対して僕らだったらそれセールスっていうことまで含めると、


これも完全にシステムになってるんですよね。で、しかもここで課金が発生してるってことは、当然頂いている代価の十倍返しというようなこともあの、まあお約束をしているわけですので、だからこれが一つの 1個の完成したシステムというところで、


これは皆さんそのシステムを作りましょうと言ってるわけじゃなくて、あの、必ずちょっとずつ改善していったらいい形に進化するんですよ。で、進化っていうのは設計するっていうか、まあ設計してこういうのを作ろうっていうよりも、


むしろあのドロナー式に編んでいく中で、自分にとって一番いい形っていうところに進化していくっていうのが、まあおそらくそっちが一般的だと思うんですよ。だから僕も別にこんな話は後付けであって、これがシステムとして稼働してるんです。


駆動してるなんていうのは後付けであって、ちょっとずつ改善していって、自分にカスタマイズされた形でいい形になっていくんで、別にこの姿が学びの理想ですなんていうことを言うつもりもないし、あるいはあの両稽古とはこうすべきものなんですと言うつもりもなくてですね、


皆さんお一人お一人、まあなんか少しずつ改善させていただくとですね 後付けで模倣困難とかですね、代替不可能と思われるようなシステムっていうのを作ることができるはずなので、またそういうシステムを作ったら誇らしいじゃないですかと。


で、そのシステムをそれぞれの分野、それぞれの専門性において作っていかれるといいんじゃないでしょうかというのは、こういうご提案をさせていただければと思います。で、これやってるうちに、実は次のあのネタが出てくるっていうこともあるわけですよ。


あるところ、まあよく言う話だと、穴を深く掘ればほろ-- 深く掘ろうとすればするほど直径が広がってくると。ある分野を極めていこうとしたら、必ず他の分野に対しても関心を示さないと、要は跳躍ができなくなってくるって話なんですよね。


で、そうすると、これを突き詰めていこうと思ったら、この分野もいる、あの分野もいるというふうに、学ぶべき、あるいは学びたい分野が増えてくるってことです。先ほどあの午後の後半というか、あの直後に申し上げたんですけれども、


あのとりあえずテーマは目標が決まったら、これとこれというのは最小、最小限度のテーマっていうのが設定されるというふうにお伝えしましたけれども、その最小程度のテーマっていうのを設定されていて、これだけしかないんだけどでいいのか？


っていう話なんですが、それでいいんです。それをやっていった必ず過去って言ったら横に広がっていくので、それは決め打ちじゃなくて、先ほど言ったみたいに進化していくっていうか、自分がどういう方向に広がっていくかってのは誰もわからないし、


人から教えてもらうものでもなくて。ただし自分がアンテナを立てていくとですね、あ、この分野っていうのを今やっていることとつなぎ合わせると、さらにあのイノベーティブなことが起こるんじゃないかとか、独創性、


独自性のある何かっていうのに変えていけるんじゃないかみたいな。まあ、こういうふうにあったら、次の学びのターゲットっていうか候補が出てくるんで、それをまああの、さすがにでも月一回とか二ヶ月に一回で、まあ年、


二年単位っていう感じじゃなくてもいいと思うんですよね。まあその時時間軸っていうのは臨機応変に、あるいは人によって向いてる時間軸っていうのはひょっとしたらあるかもしれなくて、まあ僕的にはだいたい一ヶ月か二ヶ月ぐらいで程よく一周すると。


しかしそれがまた数年後にまた戻ってくるっていうことももちろんあるんですけど、ぐるっと螺旋階段上がってあの持ってくるっていうこともあるんですけど。ただし逆に言うと、一ヶ月ないし二ヶ月ぐらいは集中しないと、


ある程度まで成長実感というか、変化の実感っていうのは味わえないだろうなというふうには思っておりますということです。だからまあ...何が言いたかったかというと、その勉強会でもセミナーでも何でもいいんですけど、


アウトプットの機会っていうのは、があるとそこまでインプットすると。で、いうところでですね。で、それ終わってからフォロー的にとかみたいな名目で、あるいはまあ僕だったらそのフォロー的にってのは結果としてそれセンスにつながるわけですけれども。


だから、あるアウトプットがあって、それそれまでと、そこからの後で都合月ないし月半、ないし月というような時間軸で回していくとですね、まあ月で回したら年にテーマぐらいですし、一・五で回していたらテーマぐらいの小さな分野っていうのがですね、


そこそこレベルアップするんですよ。で、ここは初学者から初級者になるぐらいでいいんですよ。最初はあの、要は初学者、初級者、中級者、上級者っていうのが仮にあるとしたならば、おそらくそれぐらいで初学者から初級者ないし中級者の入り口まではたどり着けると思うんですよね。


で、そこまで行ったら、何にも知らないのと比べてだいぶ前に行っているし、ボトルネックがなくなるっていう話なので、あのまあ、初級初学者卒業とか初級者卒業ぐらいまでのところっていうのはできれば行きたいよねと。


で、この時に程よく薪をくべていくということですね。えてかって自分勝手にやるということでなくて、やっぱり適切な学びというのは必要だと思います。その分野における適切な学びという名の薪を焚べることによって、


まあ初級者卒業、中級者入り口みたいなところまで来るとですね、まあとりあえず最低限の形にはなると。で、またやっていくうちにぐるっと一周回っていくと、またそういうような中級レベルまでも来ている。あるいはそこから先も実践はしていって、


ちょっとずつ進化を遂げるから中の初級よりはちょっと進んでるみたいなところから、さらにグッとやることによって、中の中とか中の上とか、レベルが上がっていくにしたがって、もちろん時間がかかってくるわけですけれども。


まあこういうふうな、あの学びのスケジュール感みたいなのでやっていかれてもいいんじゃないかなというふうに思います。で、これって実は漫画っていうのとか、連載小説とかっていうのは、実はこのシステムを期せずして、


そのスケジュール感というのをうまく活用してるんじゃないかなっていう風に思われるというか、こういうことを考えているときに思ったわけですよね。例えば週刊であったり、隔週であったり、月刊とかっていうのはあると思うんですけど、


大抵の面白い漫画って週刊とか隔週だったりとか、ちょっとそれは漫画のことも知らないからわかんないですけれども。まあ、でも週刊っていうのはずっとアンテナを立て続けなきゃいけないというか、インプットとアウトプット交互にやるわけですよね。


めちゃくちゃプレッシャーかかってるはずなんですよ。で、これやっていて、しかも単調にしてはいけないっていうプレッシャーがあるから、学びをずらしていくっていうか、何か切り口を変えていく必要があるじゃないですか。


もちろん根本的なところは変えないとしてもということを考えるとですね、あの、なかなかあの螺旋階段を広くある分野、ある分野ってこうやって広げていきながら、結果としてそうやって大量行動し続けるじゃないですけど、


負荷をかけ続けることによって信じがたいものっていうのは時に出たりとかしますよね。これどうやって書いたんだと。おそらくあれは設計じゃなくて進化なんですよね。おおよその構想はあったと思うんですけど。で、最初から最後まで構想を基づいて、


まあなんか細かい話はともかくとしてっていうのはあるかもしれないけど、ほとんどは最初の十話ぐらい考えて、あの、こんな流れでって考えて、あとはもうちょっとなりふり任せるしかないってやってるうちにですね、どんどんキン肉マンとか世代がうかがい知れるっていう話で、


すいません、こんな話ばっかりで申し訳ないんですけれども、全然違う漫画になってるんじゃないかとかね。まあちょっと僕はドラゴンボールとかあんまり知らないというか、最初期のことしか知らないっていうか、そこから先もどんどん訳が分からなくなってきて脱落していった組ですからわかんないんですけれども、


あの、多分別の物語になってるはずなんですよね。で、あの、まあ男塾だって別の物語になってるやないかというところですね。まあ、でもそれでいいと思うんですよね。っていうか、そういうもんだと思うというところで、


だからやっぱり期限を設けて、なんかアウトプットのする場所っていうのがあると、非常にこれはいいなというふうに思われますということですね。まあ、そうやるからこそ、やっぱり実があるというか、やっぱり中身の詰まった日々を過ごすことができるわけで、


これを漫然とやってたらなんというかというとですね、十年一日という言葉があるわけですよね。恐ろしい言葉ですね。十年一日っていうのは何も変わっとらんと変わり映えのしないっていうことですね。あるいはちょっと昔この言葉を使うとメルマで怒られるんだけど、


バレエを重ねるってあんたのこと言ってるわけじゃないっていう話だけど、被害者妄想にも程があるっていうか、バレエを重ねるって言っただけで失礼な年長者上前みたいなね。いやそれはあんたの方でってわけじゃねえよってそれ多分自覚があったから、


それは俺にはなんかとんだとばっちりですよ。バレエを重ねるって言っただけでえらい怒られたことがあるんですけれども。まあでも漫然とやってたらそうなるっていう、それはまあ自分に対して言い聞かせてることもありますよね。


やっぱり十年一日っていうの嫌だよなと、変わり映えしないとかって嫌だよなと、バレエを重ねるってのはやっぱり嫌だよなというふうに思っていて、じゃあどうか、どうしたいかというと、三日会わざれば、刮目して頃見よっていうね。


三日とは言えないけど、三週間、三ヶ月、一年、三年ぐらい経って明らかに別人になっちゃうねと。まあこういう風に言わせてやるよと見とれよと。しかもそれがわかるような形じゃなくてですね、水面下で言って、ずーっと抜けずぞっと抜いていくというかですね、


まあそういうような、やっぱり闘志はひたすら燃やし続けるということをやっていると。で、まあそういうことをまあまあ自分自身は意識してきたかなという風に。えー。思っています。で、それはほんとよかったのはメルマガの立ち上げ、


立ち上げとか書き始めたやっぱり初期の頃にたまたまタイミング的にまあまあ付き合ってる人もそうですし、付き合ってきたというか、いろいろお世話になってきた人もそうですし、まあ出会ったコンテンツというのも、そういう微差積み重ねる系とか年輪経営とかですね。


で、たまたまそのリクルートで働いていた時の、まああの部長、部長さんがいらっしゃるんですけれども、その方がですね、あの、まあごくごく少数気にかけてくださる方というのもあってですね。で、まああの、自分が、


僕自身がドブした後もですね、なんかこんなイベントがあるけれどもということで、伊那食品工業という会社がありますけれども、そこの塚越会長、年輪経営だとか、当時で 4 7 8 機か何か忘れまして、50機近く増収増益を測って来て、


測ってというか実現してきた会社で、ただみのもん太さんがですね、まあ寒天パパとかで寒天を売ってる会社なんですけれども、なんか思いっきりテレビでやって、突然売り上げが異常に上がっちゃって、増収増益が止まっちゃったっていうか、


なんか 1 日バーンと上がりすぎてみたいなことはあったんですけれども。まあそうやって年輪経営ということ、まあそういう、まあ、あの、何だろう、企業視察をさせてもらったりというところで、やっぱりこういうのって末広がりというか、


右肩上がりというか、低増というような、まあ経営もそうですし、人生もいいなというふうに思ったんで、まあそういう、たまたまですね、出たそういう姿勢を、まあ自分自身もなんとなく身を身までインストールしていって、


結果としてそれでよかったなというふうに僕は思ってます。別にいろんな生き方もあるし、いろんな商売の仕方ってもあるんで、何が正しいってこともないんですけど、僕自身はこれでよかったかなというふうに思ってます。


じゃあそうやって 6500 日記をしてっていうか、まあメルマガ書き始めたと思います。現在で 6500日ぐらいなんですけれども、あの、この書いてきた内容ですね、大きく 2つに分かれるとですね、こういうものに分かれますと、


改善アンドしつけネタとイノベーションネタっていうね、で、この改善アンドしつけってのは、さっき申し上げたように微差を微差を増やしていくか、もしくは全く変わり映えせんけれども、同じことを繰り返して自らに徹底するというか、


あの聴聞の一新にするというか、自戒、自らを戒めるですよね。あるいは自ら律するというネタが 6500 分の 6450号ぐらいは、まあこれじゃねえかなというふうに思ってます。まあ、ちょっとした気づきというか、


だからこの 6450 プラスまあ他にバックグラウンドで走っている日記、数万件の日記っていうのがありますけれども、この数万件の日記の 99%か 98%ぐらいは、まあそういうもんだろうなというふうに思ってます。


で、もう一つはですね、まああえて言うならイノベーションネタというか、あるいはパラダイム、パラダイムシフトネタっていうのか、世界の捉え方が変わるとかですね、行動自身が一変するとかですね、システムの作り方っていうのがガラッと変わるとかっていう、


こういうイノベーションネタっていうのが 6400 分の 50 号とか、だから 1%に満たないぐらいのものがそんな感じになるんじゃないかな。例えば僕だったら、たまたまセールスの極意っていうのは北斗の拳みたいなもんじゃね？ 


という風に思いました。っていうのは、これはある意味跳躍なんですよね。その観点からセールスを取ると、セールスを改めて捉え直してみると、なんか営業の仕方って全得会どーみたいな風に気づくというかですね。今でも断片的にそういう学びっていうのはしていったっていうか、


売るなとかっていうのはよく言われる話だし、ただ体型全部が丸ごと入れ替わったっていうか、自分の中でですよ。で、まあそれを聞かれて皆さんどう思われるかわからないですけど、僕は自分の中で北斗セールス圏っていうのを編み出したというか、


その開眼した時に、ああ、そういうことかというふうに腹落ちしたと。あるいはシステム化っていうのもそうですよね。システムなんだと。この生きるとか人生とか生活とかっていうのは、システムっていうのはそのサブシステムってモジュールでは決してないみたいな話っていうのは、


そういうふうに説明というか、理解すると腹落ちするよなみたいな話であったりとか、あるいは偉大なるマンネリっていうのも例えばそうなんですよね。なんかこのマンネリだなじゃなくて、この偉大なるマンネリっていうのは伝統芸とか、


あるいは伝統芸能の世界ですから、そういうものだと受け止めてもらったらって話で、よく言われるあの高座に上がって、あの誰ですか、あの、えっと、落語の中田さん、あの高座に上がって寝て寝かしとけみたいな。えっとあ so 真笑、


真笑ですね。これって普通金払ったんだから話せやの話がですね、まあなんかもうそのまま寝かしといてやってくれみたいな、まあこういうのって言ったら、もはや芸というか、もう伝統芸というか、そういうものというかっていう、


例えばこういうのってもう偉大なるマンネリで、これはまあ例えばドラえもんっていうのは偉大なるマンネリのフォーマットですと水戸黄門偉大なるマンネリのフォーマットですよとか、あるいはこち亀偉大なるマンネリのフォーマットであったり、


神子反撃場、偉大なるマンネリのフォーマットって言ってわかる人しかわかんない話なんですけど、すいません。で、えっと、なんだっけ？そうそう。そういうフォーマットっていうのを作ろうと思った瞬間にまた変わるわけですね。


見え方が。そういうことかとか、あるいは言語化という話で、教科書編纂とか、あるいは思考の共闘法とか、小教科書編纂とか、思考のピラミッドってのは最初期段階に述べていたことっていうのがあるわけですよね。そうか、


俺がやってることっていうのは教科書の編纂なんだわと。自分に最適化させた形での教科書編纂だって言って、自分の行動を振り返ると、全然違うものに意味付けなされると。で-いうことがあったりとかするわけですね。


で、直近だと、やっぱり鉄火場音源ってのはすごく大きいですよね。で、あのというのは人生を投資に例えるってこと言ってたんですけれども。だから例えばそのバンクロールっていう単語であったりだとか、それをまあ活とかっていう、


で、そこでまああの、ああいう裏表人生録みたいなことを、まあそれを発信するから教えていただいたっていうことがあって、それを教えてもらって、読み直して理解が深まるしとかっていうことで、そうか、人生を鉄火場と捉えるとうまくいくみたいな話っていうのも、


これも見ることにその概念を与えられるというか、自分でそうかと思った瞬間に全然行動行為が変わってくると。で、これがイノベーションネタというかパラダイムネタなんですけれども。で、ポイントはイノベーションネタ、


パラダイムネタだけを抽出しようと思っても出てこないって話なんですよ。毎日ひたすらもう馬鹿みたいに毎日トイレに行くみたいなもんですね。毎日出して、出して、出して、出してし続けるとですね、たまになんか突然変異みたいにしてボコッと起きてくるんですよね。


それはずーっとアンテナ立て続けていて、で、十年一日だなっていうのはポジティブな意味合いがもちろんほとんどなんですけれども、しかしなんかこれだと微差だけだから跳躍してえなって思いも絶対出てくるんですよ。


微差を積み重ねていくと。で、微差を積んでないと、微差とイノベーションの違いもわかんないんですよ。で、微差を積み重ねていくからこそ、跳躍あるいはイノベーション的なるものに対しての希求というか憧憬というかですね、


なんか求めるっていう思いが異常に強くなってくると。で、この真空状態の吸引力がある時、ポコッと。あ、北斗セールス圏じゃねえかとかですね、あ、システム化だとか偉大なるマンネリとかっていうような、まあこういう話になって出てくるということですね。


で、今日たまたまなんか朝日経新聞を読んでいたらですね、今、吉行和子さんというですね、吉行順之助の妹さん、まあえー女優さんですね。出てましたと。で、出てるっていうか、今の連載をされていらっしゃるんですけれども、


まあここで見るとですね、えっと、まあずっと長らく演-- 女優さんをやってこられて、まあ僕はちょっとそっちの世界が疎くて全然あんまり知らない方だったんですけれども。まあただ、なんか非常に面白くてですね、


まあ吉行順之助が結構好きで、まああの第三の神道遠藤周作とかですね、まああと一応あの流れで結構読んでたわけですけれども、あのその中でですね、そのえっとですね、演技についてですね、えーこういう話があったんですけど、


えっと、この寺山修司さんという人がいますけれど、いましたけれども、その寺山修司からですね、えー演技派に演技派って言われる女優にはならないでねっていうことを言われて、妙に頭に残る言葉って話がちょろっと出てて、


この演技派にならないという言葉と、えー宇野重吉さん、思えば出るっていうのが前々回か前々前回ぐらいに出てた話なんですけど、この演技派にならない、思えば出る。この 二つの言葉のおかげで長い女優人生を続けてこられたと思っているって、


こういう風に言われてるわけです。で、我々聞いたってこれ何のこっちゃって話なんですよね。読んでる僕だって何のこっちゃなんですよ。連載を僕は結構私の履歴書って当人に成り代わって、結構ささっと読むというか、


結構ね、十、十五分ぐらいかけてかな。なんかいつも感情移入しながら読むから、まー戻って戻ってなんですけども。それやったところでこの演技派にならないとか、思えば出るとかって言われて説明もされてるんですけど、


意味の説明をされてるんだけど、真の意味はつかめないんですよ。でもこの方、えっと多分何年生まれかな、ちょっとはっきり忘れちゃう。三十年代後半、一九三〇年代、この時八十過ぎぐらいだと思うんですけれども、あの、


要は、まあ少なくとも五十年か六十年ぐらいか、六十年以上か、女優をやってきた中で、この二つの言葉のおかげでっていうのがまさにイノベーション的な言葉だったと思うんですよ。で、皆さんの中にも多分そういうのあると思うんですね。


自分の人生を決定づけるとか、方向指針を決める言葉っていうのが恐らくはあると思うんですよね。で、まあこういう言葉っていうのは、やっぱり忖度、ん？そったく、一条って言うんですか、そったく、違う。そったく同字だ。


あのー、そったく同字っていうのは親鳥が外からツンツンツンと続くっていうのがソツで、あの卵の中ですね。で、ヒナ、ヒナが孵る時に中からツンツンツンというのがタクという字、難しい字、また禅宗で言われる言葉だと思うんですけれども。


それで親が外から突っつくのと子が中から突っつく、そったく同字の時にポロッと何か割れてっていうのが、これが悟りだみたいな、まあそういう話なんですけども。ある意味、中からつつきまくってもしょうがないし、外からつつかれたってっていうのもあるわけじゃないですか。


外から来たってこっちが気づけないってこともあるし、気づきてえ気づきたいって外からチャンスが来ねえと、ある言葉が降りてくるとか、ある言葉と出会わなければっていう話ですよね。このそったく同字の機を逃さない、


あるいはその確率をたく最大限高めるために、毎日アンテナを立て続けて微差を積み続けるということが必要なのかなというふうに思っとるわけですよというふうに思ってて、そんな話をしようかと思ったところに、まあこの吉行和子さんのこの出た時に、


この演技派にならない、思えば出るこの二つの言葉のおかげで長い人生でつくれるこられたな、これこういうことじゃねえかと。これだって、でもアンテナ立ててるからって話ですよこれ。何も考えてなかったらなんか訳わかんなくさって多分通り過ぎて行ってたと思うんですよね。


だからまあそういう意味で、まあちょっと、まあちょっとそったく同字とはちょっと違うかもしれない。これだって自分がアンテナがマックス立ってる時に外からあると拾えるってのがあるじゃないですか。それのもっと大きい版みたいなのを、


まあ人生においてですね、まあ年に一回か二回か三回かわからないですけれども、だからそういう意味では真にイノベーション的なものって、さっき適当に 50 とか言いましたけど、もっと少ないかもしれないですよねっていうのは、


10 か 20 ぐらいしかないかもしれないけれども、でもそれを拾うだけで全然違うものになってくるっていうか、ただこれが座右の銘であったりだとか、生きる指針、行動指針であったりとかっていう、こういう話になってくるんでしょうけれども、


これは毎日やっぱり微差を積み重ねるだとか、両稽古をしていく中でっていうか、両稽古しているからこそ、即時が起こるんだろうなというふうに思いました。と。で、どっちも尊いんですよ。じゃあイノベーション的あるいはパラダイムシフト的なそういうネタっていうのはだけを追い求めるっていうか、


それが価値があって、そうじゃないっていうか、改善アンドしつけがそうか、そこまで価値はないかっていうとそうじゃなくて、イノベーションネタ、パラダイムシフトネタを拾おうと思ったら、地道な改善アンドやっぱりしつけをしていくことによって、


やっぱりアンテナマックス立てなきゃいけないしっていう話であって。だからまあお互いに相互補完みたいなところっていうのがあるのかなという感じは受けております。というところで、まああとはそのイノベーションのお話ですね。


じゃあそのイノベーション的な、あるいはパラダイムシフト的なっていうのは、じゃあどうやって拾えるんですか？っていうことなんですけれども、これはあの、あの早稲田の商学部の大学院の教授の井上龍彦さん先生という方のまあ、


音源がありますけれども、あれってビジネスの音源に聞こうと思ったら聞くというか、まあそういうふうな体裁で話しされてるんですが、あれ、キャリアとかね、自分の人生とかキャリアとかっていう形で聞かれるとね、全く一緒だなというか、


僕はむしろどっちかというとビジネス的な意味合いでも、もちろん聞いていたとともにですね、自分のキャリアとか人生ということについても、思いとしても聞かせていただいたんですけれども、そのイノベーションっていうのは元々逆転取って二つありますよって話なんですけども、


っていうのは遠いところへ引っ張っていきましょうっていう逆転はまあちょっと反対向きにしてというか、詳しいことはそちらの音源に譲りますけれども、だからその、あの、まあその補助線ですよね。じゃあ自分のキャリアにそういうパラダイムシフトかイノベーション的なものを起こす時の発想の補助線として、


まあ今皆さんお聞きくださっている方が多いんじゃないかなと思いますけれども、あれは非常に有効だなというふうに僕自身は思っておりますので、それを参考補助線としてお話をさせていただきますということです。そうやって改善、


時に跳躍、イノベーションと跳躍ですから。で、改善、改善、改善、しつけ、しつけ、しつけ、しつけ、改善、改善、時に跳躍ということをやっていって、3年 5年 10年経つとですね、自分でも信じられないぐらいですね、


やっぱり変化を遂げるというかね、マジで見違えるようになると。で、僕なんかもうふざけるなよと。誰に？っていうわけじゃなくてね、なんかわかんないけど、この不甲斐ない自分かもしれないし、社会に対してパンチかもしれないけど、


まあなんかわかんないけど、ふざけんなよってのはなんかいつも思ってる。ある意味思ってたっていうか、今も思ってますよ。なんかふざけんなよと。別に誰に対してふざけんなよでもないんだけれども。で、まあ初期の頃なんかはリアルにふざけんなよってのはやっぱあった。


で、今はどうなったかっていうとですね、それで変化していくじゃないですか。で、ふざけんなよと、馬鹿にしやがってとか、見返してやるぞだってこうやって思ってたのがですね、だんだんそれが原動力になって、なんか自分自身が作り変わっていくと、


どうでもよくなるんですよね。誰か特定個人とかっていうのはどうでもよくなって、またその自分の不甲斐ないあれなのかなんかわかんないけど、多分自分に向けてなんですけど、ふざけんなっていうのは未だにあるんですけれども、


そういうなんかもうちょっと些細な、なんかもう怒りというか、ま gその具体の人物とかっていうのはほんとどうでもよくなってですね、まあもはやね、思い出そうとしてもね、マジであれ名前になんだっけ？ とは名前を忘れるんですよね。


で、これはですね、僕は恍惚の人と呼んでるんですけれども。って意味が違うんですよ。有吉佐和子さんの恍惚の人の、その意味の恍惚じゃなくて、もう完全に忘れちゃって恍惚感に浸ってるって意味で、恍惚で、その恍惚の人になって、


まあまあいいかと。名前忘れちゃったけど、まあ幸せなわけじゃないですか。まあある意味全部忘れちゃってって言ったら、まあ恍惚の人っちゃ恍惚の人なわけですよね。で、まああの恍惚の人に慣れるんじゃないかなっていうか、


まあそんな風に思っていますということですね。で、まあそんなところですね。だからまあもうちょっとじゃあそれ、あの、これね、結構年を重ねてからでもですね、こういう例っていうのがあってですね、例えば最近なんか YOUTUBE かなんかで見たんですけれども、


リストのラ・カンパネララっていう曲があって、ピアノをフジコヘミングがこう弾いてますと皆さんご覧になられた方もあるかもしれないですけれども。それを何か曲か何かで聞いた漁師さんがいましたと。その漁師さん、


ちょっと具体的にちょっとこれは調べておいた方がいいなと思ったんですけど、その 52歳の時にですね、なんか確か奥さんがピアノ講師だったんですかね、なんか出たらそんなもんあなたにできるわけねえじゃないかというところで、


ピアノも弾いたことねえしみたいなですね。で、52歳の人がですね、なんか 60歳になった時にずっと毎日毎日毎日毎日練習し続けて、その何曲を弾けるようだった。8年間で YOUTUBE にアップして、それがめっちゃブレイクして、


ちょっとなんか順番とか詳細間違ってるかもしれないですけど、超僕が簡易に見たところではそういうような話だったと思うんですよ。で、最終的にその藤子ヘミングさんとテレビで共演したんですかね、2019年に共演というふうに書いてありましたけれども。


だからまさにこういうことっていうのが起こりうるっていうか。だからまあ本当にあの、まずたゆまずやっていったらですね、そこはやっぱり集中ですよね。選択と集中じゃないけど、その分野っていうところで集中して、


ちょっとずつぜひほふく前進していったらそれぐらいのことはできるっていうか、それぐらいのことって言って大変なことなんですけれども、でも、それぞれの分野においてそれぐらいのことをまあ五十歳過ぎてやってこられた方もあったそうですよという話でございます。


で、まあ、これも冒頭申し上げましたけれども。えー、音楽とか絵とかはほんと可視化されるんですけれども、可視化されないから、なんとも言いますけど、可視化されないからいいんです。で、ステルスで能力を高めていけますからね。


その、そこのストレス・・・ステルスとか、あのもうこれまた古いですけれども、バサロ泳法なんていったら死語だろうみたいな話なんだけれども、あのまあ、知らない人がいたら調べてくださいって話なんだけれども、鈴木大地さん、


前スポーツ庁長官だと思いますけれども。で、そのバサロ泳法でもストレスでも何でもいいんですけど、要は目立たずバレずにこっそりとってこっそりっていうやつですよね。こそれんで鍛えていって。って、この時にこの密やかな楽しみですよ。


ちょっと性格の悪い密やかな楽しみっていうのが、こういうことに対して向いてんじゃないかなっていう風に思うんですよね。でもちろん、密やかな楽しみの裏側には、やっぱり生みの苦しみっていうのがあってですね。で、


星新一という人がいますと。ショートショートの名手で千一編、多分僕はその千一編、おそらく全部読んだと思います。小学校高学年ぐらいから高校の頭ぐらいまでにかけて千一編全部読みましたと。ああいうショートショートがあるとともにですね、


結構硬派なというか、違うものが書いてあるんですよね。あの人民は弱し、官僚は強しとかですね。えっとなんだ、アメリカ父アメリカ、なんだっけな、忘れました。なんかそういうちょっと固いお父さんの自伝っていう評伝みたいなのを書いてあるっていうのと共にですね。


えー明治時代、アメリカだっけな？で、あの、それと共にですね、ちょっとまたこれも違うんですけど、出来損ない博物館っていう本があってですね、それ何かっていうと、ショートショートの名手だからまあ適当になんか創作なんかジャカジャカアイデアが湧いてくるんだろうと思いきや、


その創作のプロセスの断片、メモみたいなのを、あのーなんかね、それに対してそのカッコメモったものを引きずり出してきてですね、それに対してこれは物になるか物にならないかとかね、そもそもこれ見たけどもはや意味も分からんとかっていうことも含めてですね、


なんか多分メモが百個か二百個かあったと思うんですけど、それを取り出してちょっとずつコメントを入れていくみたいな、こういう感じなんですけど、やっぱり創作の苦しみというか、努力というかですね、やっぱり水面下でやっぱり常に考えてるっていうか、


まあなんかそういうようなことがうがいがい知れるっていうのは、まあ昔、あの、その出来損ない博物館っていうのは多分高校頭ぐらいだと思いますけれども、なんか読んで、そうなんだぐらいにふうに思ってたんですけど、


たまたま直近なんかネットで星新一さんのが何のテーマだったか忘れたんですけど、まあ昨日、一昨日ぐらいだと思います。なんか話題になってて、そういえばって思い出して、今日この話をしようと思ったんですけれども、


その出来損ない博物館なんかでも、やっぱり水面下でちゃんとただ見ればなんの雲なき水鳥の足に暇なきは思いかな。水戸光圀ですか？で、まあそういうだから外からはスイスイやってるかもしんに見えるかもしれないけど、


水面下でバタバタやっとるよと。足で水書いてるよというような、これがまあバサロということかもしれないし、まあ努力しながら密やかな楽しみをという、まあこういうことに対して、ここまでの話を聞いていただければですね、


あの領域とかですね、こういうことについての認識っていうのか、もともとそういうのはポジティブなイメージはもう皆さんついてらっしゃったと思うんですけれども、なおのことですね、いや、なんかこの地道に積んでいくっていうことに対しての、


この盛り上がりを持っていただくことができたとしたならば、非常に嬉しいなというふうに思ってます。それで最後、まとめのところに入ります。で、あの、まあくれぐれもってことなんですけど、続けることも大事なんですけど、


続けるというよりは折らないことっていう方がむしろ重要なのかなっていう風に思って。続け続けるとまあ裏腹なんですけれども、まあ折らなきゃ続ける続くんで、で、僕も今例えば週刊か音源とかで筋トレガリガリやっとるっすわとかって言って、


今ガリガリやってないですよね。すいませんみたいなんですけれども。で、なんでそれガリガリやってないかっていうと、まあとにもかくにも大学院ってのは適当に出てりゃいいのかと思ったら、とんでもなかったっていうので、


なんかもう、あの、まあ特に 1 年前期は忙しいっていうか、なんか大変だっていうか、忙しいって言っちゃダメですね、あの、なんかという話で、なんかレポートだとか予習とか復習とかいるんだっていうかね、その大学なんかすっかり忘れてたし、


まあ大学ではそんなことしたことなかったんで、あの、もうびっくりしてて、なんかもうほんと、とにかく寝られないっていうか、なんかでその時にって話なんですよ。で、結局あの折れたらしまいなわけですよね。で、だから別にそれ言い訳じゃなくて、


それしょうがない、俺できないからって続けたって、無理なものは無理なわけだから、もうしょうがないからもうふくらはぎとヘコヘコスクワットしかないですよ。もうね、キープするわけですよ。で、また戻ってこれるじゃないですか。


で、完全に折れたら戻ってこれないんですよ。この差って結構でかいんですよね。で、だからまあなんかテーマを決めて続けるって決めたら、まあ何でもいいけども、例外を作ったらもう折れちゃうってかね、例外作ったらほんと折れますよっていう話で。


だからルールは弱めでいいんですよ。だからヘコヘコスクワットでもいいよとか、僕だったらメルマガ商業なんかカスみたいな。メルマガでも別に構わんって出せばいいと。合格みたいな。で、だんだんもちろん基準っていうか合格最低点を引き上げていくんですよ、


自分自身で。ただし、あんまり最初からできもしないのに引き上げて、ボキボキ折れていくぐらいだったら、低いところから始めて、あるいは状況的に本当に許さなくなったらフレキシブルにルールを緩めるっていうことも含めて、


例外規定を作らないっていうことはやっぱりすごい重要かなというふうに思います。で、こういうことやっていくとですね、さっきも申し上げたんですけれども、例えば習慣化するとか、あるいはタイム習慣化の話、システム化とかタイムマネジメントとかモチベーション管理の話とかゲーム化とかですね、


その OS 中の OS とさっき申し上げたようなですね、まあめちゃくちゃ地味でですね、ほとんど取り上げられるとか、派手派手しく取り上げられることのないような、あの表に見える筋肉じゃなくて、このインナーマッスルみたいなものを鍛えられるわけですよね。


で、このインナーマッスルは結構汎用性が高く効いてくるんですよ。その上に OS を乗っけて、さらにアプリケーションを乗っていく、乗っけていくというような、まあこういうイメージで。だから地道にやってて、こんな続けてるだけでなんか身になってんのかなと思うかもしれないけど、


インナーサークル目立たないけど。だからムキムキにはならないんだけれども、案外ですね、あのなんて基礎体力というのがあのがついてくるっていうのはあるので、これは本当に続けることによって鍛えるというか、副産物的についてくる筋肉なんで、


これはめちゃくちゃ重要な筋肉ですよ。本当にタイムマネジメントがパツパツに詰めるからタイムマネジメントって出てくるんですよ。考えたって、お勉強したってタイムマネジメントなんか身につかないんですよ。やっぱり圧倒的に詰めるからそれが必要になってくる。


あるいは認知コストに難があるっていうか、なんだろうな、もうアップアップになるか、習慣化していくとかかもしれないし、そんな中で折れそうになった時に、やっぱりモチベーションをキープする、あるいは引き上げていくためのゲーム化であったりとかっていうのは、


こういうようなテンション引き上げ系のことができるようになってくるとかですね。まあ、いろんなそういうようなものっていうのは、本当に中の大変なものだと思うので、これをあの鍛えてる自覚なくでも北をきたわってくるって言い方はちょっとおかしいんですけど、


鍛えられてくるってことですかねってことはあるのかなというふうに思います。そこに各種能力を乗せていくことによって、気がついたらすげえパフォーマンスを発揮できるようになるんじゃないかなと。で、まあそんな感じでですね、


こういう、まああの、本日はなんだええと両稽古せずにいられなくなったらこっちのもんですというところですね。まあ、これを聞いただいてですね、両稽古の辞書を今までなかったわけじゃないですけれどもない、ないと思うんですけども、


大幅に拡充していただいたりとか、そこからの関連語句をいろいろと増やしていただいて、あの、それこそパラダイム変わるじゃないですけど、認知の回路が入れ替わるというか、更新をかけていた。より精度の高いものにしていただいて、


なんかこのテーマで続けていこうとか、学んでいこう、改善していこう、そしてイノベーションみたいな風に思っていただければですね、あの、今日の目的というか、僕の役割というのは果たせたのかなというふうに思っております。


で、これやっていくとですね、やっぱり自尊心が毀損された方は自尊心が取り戻されるし、自尊心がもともと高い方ですね。もうこれ誇りだとかっていう話になってくるし、だんだんほんとそれはリーダーシップになってくるとか、


生きるのがほんとどんどん楽しくなってくるっていうか、で、自分の決めた分野でもってここって決めていって、それは組み合わせですから、別に誰かと競うわけじゃなくて、独自の道を進んでいくっていうことだから、これは本当にあの死ぬまで楽しめる、


あの充実感も感じられる道のりだと思うんで、お互いそういう道で頑張ってまいりましょうということで、じゃあここまでのところで何かご質問のある方があればお願いします。どなたか？はい。じゃあ中田さん、お願いします。


ありがとうございました。ありがとうございます。えーと、一つは感想で、一つが質問なんですけど。はい。冒頭にあったこの正しく両稽古をやれば誰でも必ず一流になれるよ、必ず当たる宝くじだよねっていう話はめちゃくちゃ勇気づけられる一言でしたっていう。


言われてみればそうかもなっていうか、そうなんだって思いましたっていうのは、すごいこれ一言だけでとんでもなく元が取れましたって思いましたっていうのは。はい、ありがとうございます。値千金ということで。はい、


ありがとうございます。もう一個はあのチャンクの話があったと思うんですけど。はい、はい。あれってその舟井さんは当然なんですけど、書き続けることによって気づけたことなんですよね、当時は。あ。もう書き散らかすことから始めてって、


ここ絞っていこうって掘ってたら、一個なんか書くみたいな粒が一個できて、また書き散らかしてここ放っていこうって言って粒ができてって言って、あ、そういえばこれとこれ繋ぐじゃんってこうチャンクをどんどん増やしていったっていうことですよねっていう。


実はですね、それは螺旋階段のようなっていうか、書いていって、チャンクという概念はある途中、途中で知りましたと。で、途中で知って、なるほどそうだって思ったというところとですね。で、またなんか積んでいく中でチャンクという概念をまた出会う。


で、あ、そういうことなんだっていうのっていうのは同じ、そういうことなんだっていうのでも、螺旋階段をぐるっと 1周 2周上がってからもう一回気づくって話だから、あの深さというか、あの気づきの深さっていうかが違うわけですよね。


で、またぐるっと回していって、そういえばチャンクってっていうのはってこれを繰り返すだから、今日はちょっとチャンクの話っていうのはそんなに詳しくは話ししなかったんですけど、もしご興味のある向きは。えー、


多分何かに対して習熟する、熟練する、上達するという上においてですね、このチャンクの概念っていうのは、まあ僕もそんなに専門じゃないから、あのー、なんか、あのー、説得力を持って語れたかどうかって定まらないんで、


そのー、まあ大学院の授業だとこの参考図書を読んでくださいみたいなってよくあるわけですけれども。なんかそのチャンク認知心理学みたいな形で調べていただいたら、関連材料は出ると思うので、ご興味のある向きはっていう形ですね。


ご興味のある向きは、それを、まあ、あのー、読んでいただくと、より一層理解を深めていただくことができるんじゃないかなというふうに思いました。で、まあ今のご質問を、ま、に戻ると、まあ先にどっちがあったかっていうと、


あの、多くの学びに関してのことっていうのはやり散らかしてから、学びのについての概念っていうのはやり散らかしてから、そういうことだったのかっていうのは後で気をつ、気がついたっていう話で。ただし、これもなかなか難しいところなんですけど、


じゃあ最初に知ってたからって言ってわかって編めたかっていうと、やっぱりそうじゃないと思うんですよ。わかってなければその価値っていうのがわかんないんで。だから、まあさっきの、まあまさに舟田に脇をくべるみたいな話で、


最初にやる気があって行動して、その後情報を入れたらそういうことだったんだって小さく気づいて、なるほどって言ってまたやっていく中でまた学んでという、この順番で、まあ思い広がらしていくという、だ、どっちが先でもダメだと思うんですよ。


やっぱり理論が先でもダメだし、実践が先でもダメだし、やっぱり車の両輪みたいなもんで、理論と実践っていうのをうまい具合に、まあできる限りこう均衡、均衡というか、あの、させていきながらやらないと、てかやっていくから、


前にちゃんと適切に進んでいくのかなと。で、えー、まあ逆に理論だけでずっといくとですね、まあ車が一方しか回ってないって話ですし、まあ実践だけっていうのは少ないけれども、まああの見当違いの方向に全力を尽くすって話になるんで、


という、まあちょっと補足的にそんな話をさせていただきましたということで、お答えになっておりますでしょうか？ はい、ありがとうございました。はい、ありがとうございます。深すぎて。はい。ご意見をいただいて。


はい、ぜひお聞きいただければと思います。ありがとうございます。他にどなたか、まあご感想でも結構ですし。ああ、じゃあ舩津さんお願いします。はい、今日はありがとうございました。ありがとうございました。えーと、


ちょっとまず感想からなんですけど。はい。えー、まずあの、毎日取り組んでいるテーマはあるかっていうところで、あの、そういったテーマを掲げて取り組んでいる人っていうのは圧倒的少数派っていうことをおっしゃっていまして。


これはまさしくそうなのかなっていうところがまずあって。それってだから逆にチャンスなんですよねっていうところが、あの、ちょっと勇気づけられたと同時に、ちょっと半分ですね、私としてもテーマがちょっとぼやける時が何回かちょっと最近ありまして、


そういった時に、それでなんかうやむやにしてしまうってのは、いかに危険なことなのかなっていう。え、何にしてしまう？うやむや？ そうやってテーマがこうぼやけてしまったときに、そのままにしてしまうっていうのは非常に恐ろしいことなんだというか。


そこでもうなんか、もうストップしてしまうなんてことになってしまったら、非常に危険なことだなということで、改めてこのテーマを設定して日々取り組んでいくことっていうのは本当に重要なんだなということを再認識させていただきました。


ということで、どうもありがとうございます。はい、ありがとうございます。はい。あa、ちょっとここまでの話で、あ、ちょ、ちょっと、ちょっと待ってください。あ、ちょっと、ちょっといいですか？あの、ちょっとここまでの話で、


えっと、ちょっと待ってくださいね。えー、えっと、今のなんかその舩津さんでいうとですね、まあ例えば人数を、まあテーマって今まであったと思うんですよ。その、お客さんの人数を増やしましょうっていうところで、


そこからやっていったら、これタイムマネジメントの話であったりだとかっていうこともあって、単価を引き上げるっていう話であったりだとか。だからまあ、あのつどつど、漠然とビジネスっていうこともそうなんですけど、


つどテーマがあったはずなんですよね。で、自分のタイムマネジメント。だからまあまずは人数を増やしていきましょうから入ってて、バツバツになりましたって。限界をっていう話で、タイムマネジメントの話だとか、あるいはもっと言うとそれセルフマネジメントですね。


自分の体調とか、あの心のマイ、マインドマネジメントというか、感情管理マネジメントというのが、まあそこも当然入ってきたと思うんですよ。ってことは何かというと、結局なんか 1個やっていくと、あのシステムって相互にサブシステム同士リンクしてるから、


必ずどっか解決しないとその先に進めないってあるじゃないですか。で、だからあの、それはまあテーマをまあ無意識にか意識的にかわからないですけれども、定めていらっしゃったという話であって、あのー、だ、それがぐるっと 1周回って、


で、今日もちょっとびっくりしたわけですけど、まあ後でそういう話があると思うんですけれども、あの Q&A 編っていうか、まあ後ほどの年間プログラム系のところでは、えーと、今十、十四人でしたっけ？十四名担当とかって言って、


最初僕は覚えてるのはもう七、八名でこれヤバいとか死ぬとか何だとかって言ってたと思うんですよね。で、それがまあもちろんオンラインになったとか、いろいろあると思うんですけれども、まあその中で十四というところで、


まああの、ナントカさん流には限界突破したわけじゃないですか。あのでその限界突破を、まあされたっていうところで、ここまでで当然ずっとぎ、ギチギチ考えていったと思うんですよ。リピートする、してもらうにはどうしたらいいかとか、


えー、あるいはそのアサインしてもらうにはどうしたらいいかとかっていうことであったりだとか、そこで単価引き上げ交渉だって、まあこれだけだと拉致はアカンっていう話で新しい課題が出てきて、人数だけじゃなくて人数×単価じゃねーかみたいな話で単価の話になっていったりだとかっていうところで、


まあいろんな能力が伸長していったはずなんですよね。だからまあそういう意味で、あのー。非常にいい具合に回ってこられていたというところ。まあ回ってというか、ここまで流れてきたけれども、より今後はそれを強くですね、


より意識を持って、あの今日お話しさせていただいたようなことを意識を持っていくと、さらに学びのこの歯車というか、カチカチと学んでいける感じっていうのがない、ないといけないとは言わないけど、あったらいいですよねって話です。


毎日カチカチカチっとラチェット機構的にですね、学んだら戻りません。学んだらそこから先戻りません。学んだら戻りません。あるいは学んだことを仕組みに入れましたかもしれないし、習慣化できましたとかって言って、


一つずつラチェットの中に組み込んでいくと、そしたらギリギリ縛り上げていけるじゃないですかっていうことが、成果を安定的に出せるようになってきたっていう話であって、まああの本田さん、まさにそれは非常にあの、


まあいい具合にですね、少なくとも悪くないペースでここまで来られたということかなというふうに思いますということが所感でございました。はい。じゃあお願いします。どうもありがとうございます。あともう一つは、


その何ですかね、こう、まあ量をこなす量、量げっこすると失敗するに決まっているってことで、どんどんやったらいいと。次々次って、next、next、next ってやって、その量がセンスを醸成していくっていうところから、


その反面、そのなんですかね、こう、うん、あの、まあ、えーと、まあなんですかね、自分がこうなんかちょっとちっぽけな存在に思えてしまうところがあって。そういった時にそのあの人すげえなって思った時に、別の人だと思わない方がいいという話があって、


そこについてもあのフェーズが違うだけなんだっていう話をしていただいたところだっていうのは、ここはものすごく勇気付けていただきましたという感想になります。はい、ありがとうございました。ありがとうございます。


まあまさにそうですよね。だから向こう側の人っていうか、みんな同じプロセスを進んでいって、だからそれをやり続けられると、まあもちろんその最終的に超一流どころのある、一流どころなのか、準一流どころなのかっていうのはあるかもしれないけど、


少なくともどれだけ低く見積もっても準一流ないし一流の入口ぐらいまでに入れられるだろうっていうふうには思ってます。だって、まあそれをそんだけの、ただそれは長い時間かけてですよ、それは年、年とかっていう時間かもしれないけれども。


でまあ、で、あとね、こんな話をすると今まではとかって話なんですけど、今までだって編んできてるんで、別に無という解釈が間違ってるんですよ。人によってこれマイナスっていう解釈をする人もいるんですよね。マイナスだからマイナスから追いかけていくとかね。


無から何もやってきてませんとかって、その無であるはずないって一応生きてきてるわけですから。無であるはずもなく、また反面教師の反面教師でっていうのもあるかもしれないし、あるいは解釈によってはこれを得られなかった代わりにこれを得られたっていうこともあるわけですよ。


例えば僕だったら弱者の痛みとか、これはうまくいってるやつからはわかんないよねと。で、弱者はやっぱりできないことをまあわかってるっていうかね、やろうと思ってもできないから苦しんできたんだっていうのがわかったって、


むしろ違う場所に持っていったら長所っていうかね、これはいつも言ってる話なんですけど、本当にね、あの根深いね。多分これも一つのパラダイムだと思うんですよ。多くの人にあの、なんかすごく多くの人の心の中に巣食ってるんですね。


何にもやってませんとかね。さっき確かに平凡もんといってないのは十年一途とかバレを重ねるとかって言いましたけど、それは自分の中で今後そうなりたくはないって話であって、過去のものに対してバレを重ねてまいりましたとかですね、


十年一途を毎日ございましたとかっていって、自分で決めちゃってどうするんだっていう話で、それを自分で決めちゃったら、その資源ってもう使えなくなっちゃうんで。なので本当にそうしたらあら不思議っていう話ですよ。


あるところでは使い物にならなかったものがですね、バイオマスみたいな話、バイオマス燃料みたいになっていうかね、なんか再利用できるとかってあるわけじゃないですか。だからそれは本当にむしろそういう転用というかですね、


なんかこのなんか使い物、ここに持っていったら使い物にならないんだけれども、ここに持っていったら使い物になるっていうところも持っていった上に重ねていったら、まあ有利に試合運びできるというとちょっとあれですけれども、


それから違う言葉で言ったら我田引水とか状況解釈装置と言ったり、いろんな言葉をこれまで使ってきましたけれども、それをやりながら過去は過去で利用するんですよ。で、現在はそのような形でやって、今日お話しさせていただいたようなことをやって、


未来に紡いでいくという、まあこんな感じで。だからまあ、そういう意味では決してね、あとね、もう一つ言うとね、ちょっと今日のテーマ、メインテーマとは違うんですけど、それやっていくとね、なんかタイミングが合うってことがあるんですよね。


ある時突然来るっていうのはあるわけですよ。でもこれも違う意味での忖度同時っていう話であってですね、準備しているところにチャンスが来るっていうところでいくとですね、だからそれって本当に変な話、一朗とかって野球って競技がなかったらそもそも現れてないわけじゃないですか、


あのね。あるいはあのタイガー・ウッズとか、そのゴルフっていう競技があるからすごいですねみたいな話になるけど、ゴルフなかったらどうすんだよって話で違う。一個ずれてても、まあそこそこのプレーになったかもしれないけど、


そのその競技自体がなかったら、その圧倒的圧巻のパフォーマンスって出せたかどうかっていうのはわかんないっていうのもあるしっていうところで、その過去のたまたまそこにはまったっていうこともあれば、時代が移り変わっていって、


たまたまジャストミートっていうこともあるわけですよね。だからそのジャストミートするタイミングっていうのは、来るか来ないかわかんないけど。来るかもしんねえと思ったら、希望を持って生きていけるわけじゃないですか。


僕なんかもう別に今ジャストミートしてる感は全く全く全くないわけですよね。どっかで来るっていうか来てもらわなきゃ怒る、あるいは来てもらわなきゃ困るし、どっかでジャストミートしに行くっていうかね。今は何かファールチップをですね、


何回も当てながらね、とりあえず三振しないように、こうなんとか食らいついていって、タイミング合わせてますみたいな感覚なわけですよ。これっていうのは来る楽しいですよね。でも、来たるべきジャストミートの時ってのは、


どういう形でジャストミートするかわかんないけどって話で。そしたら「わかんないす」だってこんまりみたいなことが起こったりとかっていうんすよ。別にあれは有名になるとか金儲けっていう話という意味で使ってるわけじゃないですけれども、


ある意味そうじゃないですか。突然何か起こることってあるんですよね、人生って。で、それがまあ別にそういう目立つ形じゃなくて、でも世の中的には目立たないけれども、スーパージャストミートみたいな人って絶対いるんですよ。


で、そういう人生を志向するとですね、なんか緩むことがないというか、あのーなんか日々何か希望を持って、未来に明かりを感じながら生きていくことができるんじゃないかなという風に思われますということも、ちょっと補足的にお伝えさせていただきます。


はい、ありがとうございました。他にどなたかございますでしょうか？ご感想をご質問、あ、じゃ松木さんお願いします。コホン。本日もありがとうございます。音声大丈夫でしょうか？ 大丈夫です。はい。えーとですね、


質問というよりちょっと腹落ち感がまだ風邪をひくっていうか、腹落ち感がないので、もう一度教えていただきたいんですけれども。お話の中で、ええ、良稽古できるために高い基準を掲げて、生涯をかけて取り組める何か必要だよねというときに、


じゃあどういうテーマを掲げるべきなのかっていうか、舟添さんが掲げてきたのかという話の流れの中で、そのプロフェッショナルでありたいとか、言語を卓越して扱えるとかいうあとの話の中で、サイレントマジョリティの代弁者でありたい。


はいはいはい。その知的に知的にオラオラする人に対する弱いものの見方。はい、はい。非常にわかりやすい表現なんですけど、あのアンバリエントな感情を拾い上げていくというようなことをおっしゃった後に、そういう世界、


そういうことをテーマにして、ない世界を作り上げていきたい。はい、はい。世界をつくる。ない世界をつくるという過程で、言われてみればそうだよなという世界を、その言われてみればそうだよなと思っている、思ってもらう側に作っていくために、


そのそれがビジネスになれば潜在顧客になるのかもしれませんけれども、そういう方々にその認知、そういう言われてみればそうだよなという認知の仕組みを微細な積み重ねとして作り上げていくと、いうようなことをおっしゃったような気がするんですけども。


はい。そこ、そこら辺のところがですね、もう少し具体的にいうとどういうことなのかなという。なるほどですね。これっていうのはちょっと本題からずれたわけではないんですけれども、例えばテーマのうちの、そのより正確に言うならば、


何か新しいテーマが生まれましたとか、分野が生まれましたって言った方がいいと思うんですよ。別にミッションの絡みの中で言ったんですけど、ミッションそのものだと言ったつもりはなくて、あの、ミッションに近い部分というかというところで、


こういう要素が入ってきましたよっていう話をまずさせていただきましたと。そのサイレントマジョリティの、要は言葉に出さないというか、あるいは出せないというか、体で感じているんだけれども、言語化できないという、


それを代弁して、あなたのニーズというか悩みというか課題というのはこれじゃないでしょうかというふうに提示した時に、で、それがしっくり来るかどうかっていう話で、っていうのは、これはここを掘っていくっていうのは、


僕の一つの実は現時点における一つのテーマ、あるいはテーマが少なくとも候補に挙がってきているというような話なんですね。実はそれってさっきの書籍の話っていうところで、同時並行でちょっと出版を今考えていて、


で、まあそれちょっとやりきれるかどうかっていうのはちょっと定かじゃないですけれども、とりあえず今は叩き込もうと思って限界まで叩き込んで、まあ最悪休学したらいいかなって言って、あんまりこんなこと言っていいのかどうかわからない けど、


まあこんな公かどうか、公と非公式の間ぐらいのところで 、まあ公じゃないからいいかみたいな。で 、まあそれはいいんですけれども、まあそういう中でっていうことでテーマを設けると何が出てくるかっていうと、やっぱりその顧客というか潜在顧客というのか、


その人たちっていうのは一体何を考えてるんだとか、あるいはそもそも自分の心を深掘っていくっていうか、そもそもその自分自身がそういうものがあるからこそ代弁できるわけですよねっていうところで、じゃあもうちょっと正確に言語化しようとかっていうことで、


なんかいろんなあの日々ですね、こうやってまあいろいろメモをいろいろ取ってですね、声は上げられない、サイレントマジョリティに背中を見せるとか、あるいはあの、こういう人っていうのは、さっきの知的オラオラ系っていうのは、


この本人が気づいてかどうか、意識してかどうかとかね、乗りまくるわけですよ。ってかマウンティング合戦がもう辟易してるわけですよ、僕なんかはもう。で、特になんかそういうキラキラした場に行くとですね、みんな自己紹介とかがもうなんか乗りまくろうとするみたいな。


もうマジ平和な世の中に身を置きたいんですよこっちは。みたいな感じになるんですよね。それってでも俺だけかなというふうに思いましたと。で、俺だけかなっていうと、実は案外いるんじゃね？っていうか、サイレントマジョリティーじゃねーのか？


とよく考えたらと。で、まあ一割ぐらいのキラキラ、一割っていうか数パー、ないし五パーセントぐらいの人がこんな会社に勤めてますとか、こんな実績がとか、まああ、そういうような、今僕もいくつかのそういうコミュニティに入ってるんですけれど、


そういうあのー、もうほとほと疲れるっていう言葉、いい言葉は使いたくないですけど、まああえて言いますよ。疲れますねっていう、もうほんとマジ勘弁みたいなって。でもこれはあのまさにアンビバレントっていうのも、


その中で出てきたわけですよね。その僕の中の気持ちとしては、いや、確かに昔あったよねって。今は結構冷めてるっていうか、自分は自分みたいな話だから、別にまあそういう世界もある、わかるよねっていう話であるとともにいいよねって話なんですけれども。


でも昔そのアンビバレントな、すなわちそういう知的に的なものを憧れるだとか、あるいはそういうものに対して学びに行くっていうことがあるとともにですね、背中を向けたい気持ち、あるいは自分は俺のフィールドはここじゃないっていう気持ちもあって、


このアンビバレント感みたいなのっていうのが実はある層について、多いっていうのはですね、めちゃくちゃ強くあるんじゃないかなみたいな話っていうところで、これ何かというと、ずっと言語で編んでいくっていうことは、


これやってるのは毎日微差を重ねていって、気づくたびにメモってるんですよね。で、こんなことメルマガに書いてないです。すなわちこれ日記なんですよ。で、あの、通常世間一般で言われる日記ではないですよ。今日何飯食ったとか誰と会ったとかではないんですけれども、


微差を積み重ねていって、地道に岩盤を掘っているというか、まあイメージとしてあの菊池寛の温州の彼方にいるのはトンネル掘りみたいな感じで、僕ガリガリなんか 1 日何センチずつ、五センチ十センチずつ掘っていくみたいな感じでですね、


まあ知的鋭意というか、やっぱりメンタルを削るとは言わないけど、認知能力を消費しながらですね、それを掘っていってますと。で、これテーマを決めてるからっていう話なので、まあそういうような意味合いで、まああの、


まあさっきのミッションからいって、今だからそこから降りてきて、こういうテーマがあってっていうところで、まあなんかちょっと話の流れ的にちょっと見えにくかったことがところは確かにあると思うんですよね。あの流れっていうのは。


ただまあ、つい言っちゃったっていうのは、ほんと余談というか、僕が今ど真ん中でテーマとして掘ってるところなので、なんかちょっと言及してしまいましたっていうことなんですけど。ごめんなさい、ちょっとご質問に対してのご回答に今のってなってるんですかね？


ちょっと定かじゃないんで、ちょっとここで一回止めて。あの、すごくすごく質問があったというわけではないんですけど、まあついついそのテーマっていうことを考えたときに、それはその自分の自分の内面、内面の方にこう矢印が向いて。


はい。で、自分ができることだとか、好きなことだとか、得意なことだとかということで考えようとまあすると思うんですけど、一方で今の話っていうのは、あの、もちろん自分を通して人の思考を想像するしかないんですけれども。


でもその思考しているのは、その今の世の中って言ったら大げさですけども、その気分というか、風潮の中で一体どういう歪が出てきてるのかみたいなところで、ものすごいセンサーを当てて。はい。で、そのそのそれを自分の内面を通して知ることによって、


そこに何らかのマーケットチャンスなのか、それとも世の中が求めてるからなのかはわかりませんけれども、そこに何か形にあるものをテーマとして作り出そうというようなお話に聞こえたので。はい。それはあの、矢印が内側だけじゃなくて、


外側にも向けながらみたいなことをされてんだなというような理解をしましたという。なるほどですね。それで言うと、逆に言うと、あの成果は外にしかないっていうのがドラッカーの言葉ですけれども。というところでいくと、


この能力だとか、いろんなテーマっていうのは、どちらかというと外から中の矢印を向けてるっていう方が僕の感覚としては強いというか、中から外っていうか、中にあるリソースっていうよりも、むしろ中にあるリソースはリソースとしてあるんですけれども。


外に対して、外のどこに対してこれを当てた時にどういう反応が起きるかっていうことを考えていて、そのより良い反応、それを違う言葉で言ったら、より良い価値、より大きな価値提供ということだと思うんですけれども。


それをできるようになるには、というような形で、外部なしの自分のテーマっていうのは一切ないですね。それは。いや、もうドラッカー的にというか、マーケティング的に言うと、もう要はプロフィットな会社の中にはないと。


それまあ分かりました。中にはコストしかないという当たり前の話なんですけども、若干その当たり前の話が当たり前でない実態の中で聞いてますので、すごく新鮮に逆に聞こえました。はい、ということで大丈夫な感じでしょうか？


はい、ありがとうございました。他にどなたかご感想、ご質問等ございますでしょうか？じゃあゆのめさんお願いします。今日はどうもありがとうございました。ありがとうございます。あのー、両稽古っていう言葉って、


やっぱりあの修行とか、そのふふっつけっていう意味合いでちょっとマイナス的に捉えられるっていうところがまああるんですけれども。もう今回の話聞いても、やっぱり概念を書き換えられたっていうところが一番あの、


なんて言うんですかね、本当に何か大きな収穫だなというふうに思っております。で、非凡への道っていうのは、本当に少数派の方しか行けないっていうことなので、この話を聞けただけでも本当に価値が。年間プログラムの価値があるんだなということをちょっと痛感したっていうところです。


ご更新ありがとうございました 。まあ、以前にもお話は伺ってはいるんですけれども、その、何て言うんですかね、えー、先々どうなりますよっていうイメージが、やっぱりなかなかできなかったっていうところを具体的にお話しいただいたりとかして、


やっぱり、あ、がん、きちんと、まあその正しく目標設定した人ができるところなんだなということをちょっと認識できたんで、ちょっと本当に勇気づけられたなというところで、ちょっと気持ちが引き締まったというところで、


すいません、その感想でした。ありがとうございます。あのーと、さっきその変化に可視化されやすいものと、可視化されにくいものがあるっていうお話をしたと思うんです。させていただいたと思うんですけれども。あの、


だからまあ自分と、例えばほとんどの人って、やっぱりなんか漫画とか描いては別なんですけども、可視化されにくいっていうか、音楽も含めてそんなになんかわかりやすいっていうかっていう感じでもないところもあると思うんですよね。


差はされながら長い時間軸で見たらアレかもしれないですけど、毎日毎日ってところでいくと、だからその我々が勇気づけられるのはやっぱりイラストとか絵とか、何かああいうので毎日やってる人っていうのを見て、こういう変化の、


あの、こういう質的変化が不可視のところで起こるといいなっていう、こういう憧れというか、あるいは実現可能性みたいなものを感じられると一番いいんじゃないかなというふうに思うんですよね。だからなんかそういう絵っていっぱい上がってると思うんで。


あの、なんかぜひなんかさっきの調べて、ちょっとどういうキーワードを調べたら出てくるかわからないんですけれども、まあ 1年なんか書き続けてみたとかなんとかってやったら、なんか出てくると思うんですよね。本当に何か全然別のものにやっぱりなるんで。


それと同じ変化っていうのが、要は 1年毎日書き続けると本当絵ってうまくなるわけじゃないですか。で、同じで 1年あること、まあ当然さっき言ったみたいに 2ヶ月回しだったら個ぐらいかもしれないし、月回したら個ぐらいでで相互がリンクしていったら別人になれるんですよね。


で、なってないとしたならば、散漫でエネルギーを集中してないって話だったりとか、ビザを積んでないとか、あるいはそれゆえにイノベーションが起こせてないっていう話だと思うんですよね。で、なのでなんかあの、まあ今日はその可視化されにくいところも、


まあ出だしの取っ掛かりとしてはその可視化されやすいというか、イメージのつきやすいイラストへの話をさせていただきつつですね、だんだんとその見えざる世界っていう方に入っていったんですけれども。まあそのタグ付けとして、


あるいはなんかあの、タグとして、なんかその絵の話っていうのがあると、それを思い出すと、ああいうものを内的に変化のレベルで同じように起こせれたら、これはすごいよなと。1年っていう期間はすごい期間なんだなって思えれば、


全然動きが変わってくると思うんですよね。だからそのタグとして、なんかその漫画のこの下手くそな絵がこうなりましたっていうようなのを一回見とくとですね、あのもう本当に絵かける三百六十五ぐらいな言葉でもってタグが入ってきたら、


全部今日の話というのはバッと想起されてくるようになる。あるいはまあ、そうなるようにちょっと音源を何度か聴いていただければ、なっていただくんじゃないかなというふうに思います。ということで、ありがとうございました。


はい。他にどなたかございますでしょうか。大丈夫でしょうか。はい。では、これで本日は終了いたします。どうもありがとうございました。
