---
title: "生まれ変わり音源"
publishDate: "2023-02-28"
weight: 50
draft: false
---


はい、それでは時間になりましたので始めたいと思います。皆さん、おはようございます。本年もよろしくお願いいたします。はい、それでは、ええま、年末年始に目標設定の話をですね、まあ、バカードしててですね、ちょっと改めていろいろと。


なんかまあ、あら、本当改めてですね、やっぱり気づいたことというのがあってですね、なんかやっている中で、こんな言葉が降りてきたんですよ。まだコンサル中にどなたにも話をしたことがなくて、ですね。で、ベルバカのね。


まあ、日記に書いて。まあ、危害があったらメルマネタにするか、そのままなんか埋もれていってしまうか、ちょっとわかんないんですけれども、あのー、まあ不完全燃焼という完全燃焼、不完全燃焼という言葉があるんですけれども、


これは勝手なる造語なんですけれども、不完全燃焼のシは普通はやや焼と燃焼、燃える薬というのでも燃焼なんですけれども。あの完全燃焼のシーですね。この生きるという事前の完全な造語なんですが、完全燃焼、不完全燃焼というところで、


やっぱりなんだろうな、人のまあ、別に究極のニーズとまで言うつもりもないんですけれども、大きなニーズとして。あの性を燃やしたいと、まあ生きるということなのか、人生ということなのかを、まあ、燃やしたいというニーズは、


すごく強いというか、高いというか、なんだろうな、ということを、まあ前からまあ分かっていた、というか、目標設定音源の中か、まさにそういう話をしていた。これが独創の話であったりだとか、毒の、の町と要はエネルギーが湧いてくる。


ここと、まあ命の泉じゃないですけど、湧いてくるけれども、そのぶつけ先がなくて。まあ、毎日のなんかまあ、もちろん動いているんだけれども、それは本気で動いているわけじゃないから、あのエネルギーがたまるわけですよね。


で、その溜まったエネルギーが消費されることがないから、あのまあ、腐るわけですよ。1人たちすら、なんかメタンガスかなんか出てきてですね、自ら起こる苦しめるとで、これでいかんと思って、あの、なんか、自己啓発セミナーに行ってみたりとかですね。


自己啓発本を読んだりとかすると、ですね、まあ、どうなるかというと、まあ、たださえ消費しきれてないのに、より、なんか深いところから、エネルギーが湧いてくると。しかし、そのエネルギーを開いてくるのに、出してないから、


余計苦しむというところで、もう最後は自己啓発本をとかね、そういう系の本すら見たくないというか。って、もうあの動きが完全に止まってしまうと、これひょっとしたら、皆さんもご経験があるかもしれない。というか、


まあ、かくいう私もですね、散々経験があるから、まあ、体験者は語るというところですね。まあ、もちろん、その強弱とか濃淡みたいなのはあると思うんですけれども、まあ、よく見かける症状ですと。で、あの同時に、


これまた目標設定音源でも話をしていましたけれどもしたと思うんですけれども、なんかまあ悪くないという方でも、まあ、今のいらっしゃる状況が悪くないという方でも、案外ですね、そういう思いにとらわれていらっしゃる方というのは少なくないというのは、


むしろとても多いなというふうに思っています。まあ、これがよく大企業中間管理職で悪くないお金をもらっていて、まあ、まあ、場合によっては幸せな家族がいらっしゃったりとか、まあ、外から見てると、まあまあ、あのいいですねとか、


うらやましいですねと言われているんだけれど、本人はまあ、悪くはないと思っているけれども、あのそこまでの充実感とか、充足感とか、達成感とか、幸福感というのがないと、ええ。で、これって何なんだという、まさに声なき声というか、


あの、いまだ満たされていない深いところに眠っているニーズというのが、まさにそれで、まあ、これは北斗セールス本源なんかで話をしていることなんですけれども、まあ、そこのニーズに対して、いやいやと、あれ、これなんかお勉強されたりだとか、


あれ、これいろいろとやろうと、まあなんか。ニュースを見たり、本を読んだり、セミナー行ったり、いろんなことをやられていてもですね、結局、まあそれだっていうのはハウ手段であって。本当にやりたいことっていうのは、


あのそのエネエネルギーを燃やし尽くしたいというかですね、燃焼させたいと、まあ、燃焼というのが焼くということなのか、生きるということなのか、まあ、一緒ですけれども、まあ性を燃やしたいというところにあるのではないでしょうかというとですね、


まあ薄する。なんだろう、原稿には載らないんだけれども、そういうことを、まあ理解されている方というのは、もちろん、たくさんいらっしゃるんですけれども、それを直視したくないというか、おそらくですけれども、


なんかしゃべってて、すごく思うのは、直視するのは怖いとか、向き合うのが恐ろしいというかですね、勇気がいるとか。いや、今までの人生と違う道っていうか、なんだろうな、そのレールが変わるわけじゃないですか。


なんか、列車の線路のポイントみたいなところですね。まあ、切り替わりのところですよね。で、それが見たくないっていうか、その切り替わって違う、あの、この間というか、年末、NHKを見送っていた時に、ついでに銀河鉄道スリナインも見てたんですね。


何やってんだって、働けようって話なんですけれども、原画テストするないの？まあ、第1話は初めて見てで、なんか子供の頃にポツポツ間で、なんか機械人間がどうこうとかって言ってて、まあ、なんか機械人間になりたいんだな、


とかっていうのは分かったんですけど、なんでそれやってんのか、全然わからなくて、まあ、一番目で初めてそういうことだったんだと、お母さんが。なんかと、まあ、そこでまあ、その話もしないと言わないですけれども、


あのあ、そうだったんだと。で、まあ、何が言いたいかというと、あの銀河鉄道のこの線路からですね、この宇宙に出ていくじゃないですか。なんか線路が途中で切れて、うちでは、ああいう感じですね。違う、このレールに乗るというか、


ま、あれはレールには載ってないんですけれども、違うところに行くっていうのが、やっぱり怖いんだと思うんですよね。で、それが1人だったら、なおのことじゃないですか。1人でどう周りの環境があって、同調圧力というよりも、


まさに同じようなペースとか、テンションとか。文化とか空気感とかですね。まあ、ムードとかなんかそういうので、なんか言ってる中で、なんかそれを逸脱してはいけないとか、逸脱するのは何かしら気が引けるとかでも、


自分が何かやりたいんだよねというこの強烈なギャップというのを、まあこれが大きくなればなるほど痛みになるわけです。で。あの、まあ、今回の方、今回のそれこそ、あの年末年始のコンサルとかもお申し込みクラスの方も、


なんかやたら金持ち比率が高いというかですね。あの、なんかまあ、特になんかまあまあ、どう何をもって金持ちかっていう話なんですよ。まあ、今日のメルマガでもちょっと書いたんですけれども。まあ、今回はたまたまですけれども、


不動産系の人が不動産系の人とか、事業系とか、あとは会社で順調にいかれている系の方とか、それぞれのさん、いらっしゃるんですけれども、そういう方が多くは多かったんですけれども、外から見るとですね、この不動産も、


専業不動産投資家じゃなくて、まあ、5人ほどいらっしゃったんですけれども、大体数千万とか五、6000万っていうのがマックスだったと思うんですけれども、で、まあそれなりに物件も持たれていて、まあ、去年のキャッシュフロがそれぐらいということですね。


で、外から見ると、もちろんそこから借金の返済とかもありますし、まあ、一点のリスクは背負われていることは、もちろんそうなんですけれども。あのー、まあ、こういう人って別に珍しくないんですよねっていうか、コンサルやればやるほどにどうだろうな、


2010年以降というか、なんだろうな、10年代の最初の頃でもいらっしゃいましたけど、その比率っていうのは、なんかどんどんどんどん増えてきていて、なんかめちゃくちゃ多いですね。で、今からやって、それは間に合うのかどうかは知らないっていうか、


まあ、むしろなんか金利とかも上がってきてるし、なんかあとサラリーマン大家さんの。あの質は上がるは、数は増えてくるし、なかなかのこの激戦区になってるから、昔のこと簡単に勝って、まあ会いたいですけど、やっぱりスピード勝負だったりとか、


資金量とか、まある目利きできる人っていうのも、相対的に増えてきて、会いたいマーケットだから、だから、本当に勝ちやすかった人って、2000年。まあ、僕の知り合いだった90年代とは言わないけど、2000年とか2000数、


2003年、4年ぐらいに始めた人っていうのもたくさんいるというワン。僕が起業した当初に同じようにして、まあ、不動産です。まあ、そういうので出会った人っていうのもたくさんいて、その中にはなんかもう、なんかその不動産のビジネスで、


不動産のマッチングビジネスで上場した人とかの、ファーストロジックラマーっていうサイトを運営しているその佐木さんと社長とか、もう本当に20年ぐらい前に知り合ったんですけれども、まあ、そんな人がいらっしゃって、


だんだんだん厳しいことにはなってきて、厳しいっていうか、なんか激戦区にはもちろんなってて、昔みたいな感じにならないかもしれないですけれども。まあ、ただまあ、そういう方もいらっしゃると。で、まあ、そういう方は別にそれで満足されているかっていうと、


別に満足されてたら、こんなコンサルとかにもお越しくださらないわけっていうか、お越しにならないわけで、満足しないわけですよねっていうことは、やっぱりね、何かこのエリーを燃やしたいっていうかね、まあ、違う言葉で言ったら、


本気になりたいっていうことだと思うんですよ。で、その本気になりたいのに。本気になれないっていうですね。これはなんかその潜在ニーズとして突つもなく、大きなニーズじゃないかなというふうに思っています。で、


ただ、そのニーズっていうのを直視できないというかですね、この太陽の光を直視すると、目がつぶれるから、なんかあのちょっと副業したいんですよね、とかね、なんかちょっとなんか、あの、と、株式投資でもしてみたいんですよとか、


まあ、なんかいろんなそういうような手段のところに目を向けるんですけれども、実はそれでやりたいわけではないっていうか、ケースもあって、ただ何かやらないと、もうとにかく落ち着かないとかというふうになると、


でだから、まあ、なんかあれこれなんかやられて。でもなんか最終的には、その心の奥底でスイッチ。が入ってないっていうか、守っていると覚悟が決まってないって話なわけですよ。で、覚悟が決まってないから。まあ、


やらないわけじゃないですか。で、多分こ0つもユーフォホワイ、ホワイトハウスの話であってですね、このホワイが明確じゃないって怖いが、明確だったら覚悟も決まるし、本気になるわけですけれども、そのホワイがないし、


過去も決まってないし、本気じゃないから。ただし、その常に。なんかそのままじゃダメだろうっていう心のそこからのですね、この叫びというか、あのなんか針でついてきたりだとかで、だんだん最初はだったのが、こうすぐくぐらいになって苦しくなってくるわけですよね。


で、これじゃない、これじゃないとかっていうふうに思って、じゃあどれだって言って、なんかその。目のなんていうのか、この目の目の前にあるなんか来たものを、まあ、これを取り組んでみようかと、あれをやりくやってみようかと。


まあ、ただ、まあ、結局、あのとつくづく思ったのは、まあ、本気になったら結果を出せるんですけれども、本気にならない人は何やっても。まあ、本当はっきり言っちゃいますけどもにならないんですよ。で、そういう方々なんか、


その一回なんか抜けられた方々っていうのは、一度は本気になられた方なんですよね。で、本気にならないと武藤さんだろうが、商売だろうが、なんだろうが、あの本気にならないと、その平均値とかなんか、ただボリュームゾーンから抜けることっていうのはできないんですよ。


別にその組織に至ってそうだと思いますし。で、ただ、なんかそうってコンサートお越しくださった。そう、そうした方々っていうのは、あの本気になってなんだろう。踊り場に来ると、踊り場の人ってのは結構多かったですよね。


今回は、で、その踊り場に到達されて、あの1年、2年、3年するとですね、あのスイッチがなんか、入って歌を忘れたかなりじゃないけれども、なんかあのよくあるものなんか回るんですよ。飯も食えるしで、これじゃないって思いながら。


で、また昔みたいに本気になりたいと。で、みんなその時はなんだろうな、全身全霊やったわけですよ。で、みんなあの頃が懐かしいというわけですね。懐かしいんだって、やれやんっていう話だったりとかする。まあ、これはこれでちょっと悪くねえよなって、


なんかそういうなんかつぶらりのところで、このカツを入れてくれというかね、なんかちょっとあの気合いを入れてくれとかね、あるいはそのきっかけを求めてっていうところで、まあお越しくださったと。で、まあ、その数をまあコンサルの数をやっているとですね、


まあ、この俯瞰的に見られるっていうかも引いて見られるわけじゃないですか。次、次、次、次っていう形でお越しくださって。で、まあ、北川さんもまあ、ある意味それに近いというと、ちょっとあれですけれども、おそらく、


あのまあもともとその今のまあ黄色い会社といって分かる方もあれば分からない方もあるかもしれないですけれども、まあ、食べだしていいかどうかわかんないけど、ちゃん、とりあえずここで出さないんですけれども、あのまああのいいと思うんですよ。


その待遇的にも、まあ、キャリア的にもあのでもともとそこに行きたかったっていうのもあって、で、これはご本人もおっしゃられてましたけれども、あの。なんか強みというか、価値観というか、なんか自分の持っている資源となんかぴったりマッチしてるっていうか、


その鍵と鍵山が合っているというところで、なんか非常に居心地がいいといただ。まあ、どっかで、その居心地の良さっていうのが、私して、なんかそれも劣化していくというか、緩んでいくだろうというところで、まあ、


年明けでしたっけ。年末設けもなんかわけわからなくなって。あん、年末12月28日、28年末から、もうそんなあ、もうだいぶ前になるんですね。28日にまあ、ということで、あの日、年末のそのタイミングでガッツリということで、


まあ越しくださったということだと思うんですけれども、あのまあ言わない。本当にこれに尽きるんですよ。ま、あれ、これ、あの。まあ、本当にいつも言ってる話なんですけど、ホワイホワットハウっていうのは、もって、


ピラミッド状になってて、だから、その一番上のところが明確じゃなければ、そのみんな求めるわけです。やり方をノウハウを知識を求めるんですけれども、まあ、どんだけやり方があって、どんだけノウハウがあって、どんだけ知識があったって、


それを現場に適用してですね。形に変えていく成果につなげていくのは、その人しかいないわけですよ。で、その人が本気になって、その現場と向き合ってですね、変えていこうと思わないとですね、どんだけなんか、レアな希少な貴重な有益な、


そんな地域情報ノウハウがあったって。まあ、現場に適用しないんだから、何も変わらないですよねっていう話なわけです。だから、もう本当に目標というかですね。まあ、どうありたいと、ただそのなんだろうな。その完全燃焼っていうのは、


ただ、結局、目標設定に変えるんですよね。まあ、しゃべってつくづく思ったんですよ。まあ、結局目標じゃないからで、目標っていうと。これまた曖昧な言葉ですよね。目標とか、目標設定とかっていう曖昧な言葉だし、


人によって定義が違うし、なんか思っているイメージっていうのは違うわけですよ。で、ただ、なんか、その僕の考えるところの目標っていうのはですね、やはりその自分に対して要求なわけですよ。で、それを無理な要求っていうか、


なんかあのなんか立ててなんか無理やり自分を動かすための要求っていうことじゃなくて、それは外から与えられるっていうか、無理くり自分に対して課するというような。だから、そういうものは、なんか真の目的とか目標。


じゃないですよね。そのまさに義務感で、自分をふが動かそうとするとって、なんかね、目標を立てたんですけども、今回も別に。僕は目標を見せてくださいとは言わないです。だって、そんなプライベートなものだし、見せたくないという方もいらっしゃると思うんで、


まあ、僕の方からコブ設定のコンサルやるから、じゃあ、事前にもし書いているなら、送ってくださいってことは、絶対言わないし、コンサル中にも見せてくださいとかっていうことはないわけですけれども、ただ、なんかお見せくださる方っていらっしゃるわけですね。


事前にこんなん作ったんだけれども、これであっ合ってるって、あれだけど、この。何か意見はありますか？っていうか、なんかもしアドバイスがあれば言ってくださいみたいなことを言われる方のそれを見るとですね、まあ、


見て対話をするとですね、あの大抵の場合、なんか不純物が入っているというよう、典型的な例というのは、不純物が入っているか、あるいは、たくさん並列に並び過ぎてて、わけわかんなくなっているかっていう。まあ、


このどっちかが多いですよね。その不純物っていうのは、なんか別にあの自分は本当にやりたくないのに、あの、なんか、例えば、なんかマネジメントとしたくないのに、なんか会社とか組織とかから世の中から求められていると思って。


あのマネジメントの能力を高めてとかっていうこともできることだった。そういうのから、離れたいっていう人がまあいたりと、その逆のケースっていうのもあるかもしれないですよね。逆のケースっていうのは、例えば、


まあ、僕なんかは別にこういう生き方というか、生きざまというか、これはあくまで僕が自分に特化して、毎日、削り出して言ってる人生だから、別にこの人生が皆さんお1人お1人に適用できるかどうかわからない、知っている。


むしろ、俺にカスタマイズしているから、定義できないわけですよ。ところが、これを見て、なんかあの触発される方ってもいらっしゃるわけですよね。よくも悪くも正月されて、なんかそういうのがいいんだよねとかって言って、


なんか1人でやったらとかって言いながら、実はなんか。あのたくさんの人とあの、この常に一緒にいて、なんかプロジェクトを大勢の人数でこの推進していくのが好きっていう方が、本当のところが好きっていう方がいたりとかするんですよね。


そこさんのお客さんでもいらっしゃいます。俺としては、もうよくそんなずっと。同じ人と一緒に居続けられるなと。まあ、会社ってのは今日そういうところだと思うんですけれども、俺とかもマジそんな絶対嫌だと思うわけですよ。


で、ましてや、その経営者としてやられていて、まあ、あの本当に何百人とかっていう形であのやってみられる方っていうのもいらっしゃいますし、あるいは、まあ、それよりも希望が、まあ、あの。いですね。あの、まあ、


基本一緒にいなきゃいけないってことなんですけれども、まあいるのが好きっていうか、まあ、そういう方がいらっしゃるんですよね。だから、まあ、そういう方もいらっしゃっておくとかは、何か、あの俺は絶対できないと思うんですけど、


その方々にとっては、むしろそういうのが楽しいとか、幸せだとかっていうところで。で、問題は。問題っていうか、まあ、そういう方は別にいいんですけれども、あの本当はそうしたいのに、なんかたたきになってるって、


このこれだけを見てですね、こういうスタイルじゃなきゃいけないというわけではないと思うんですけれども、なんかまあ、無理にっていうか、そういうスタイルを当てはめようとして、そこで。なんか、あのどっち、どっちに矛盾してるじゃないですか？


それっていうのは。だから、このよくよくその目標を設定してみたら、違うことが書いてあったりとかで、たくさん書いてあった。それがだから、そのたくさんいい。だから、さっきの不純物が混じってる。一番目2番目は並列で、


なんか大量に。20個、30個のものがと同時に書いてあるみたいで、その20個、30個同時に書いてある中で、矛盾しているものがあるっていうことだから、一に両方がなんか混在してるっていう方も、またこういうパターンっていうのもあるわけです。


で、まあ、あので、ちょっと話を戻すと、2番目の並列しているっていうところで聞くと、本当にだから、なんかビーイングとかハビングとかというとか、別になんか書き出すときにはぐちゃぐちゃやってたか、もし頭の中を全部出すぐらいでいいと思うんですけれども、


その中でど真ん中っていうか確信というか、じゃあ、自分は何者であるとかっていうもの、シンプルになんだろうな。あの。その一文か、せいぜい2分ぐらいっていうのを。にまあ、ずっとそれをまあ意思決定のあのまあけん憲法みたいなもんですよ。


で、あのうさい憲法の下に各種の方があるわけじゃないですか？そう、それと同じようなものっていうのが、ビーイング目標であったりだとか、そのビーイング目標の中のどの中というと、それは常に自分に対して待っているものであって、


それは自分に対しての要求なわけですけれども。ここはなんかたくさん並列してるから、お手玉を回してるみたいな感じになっている人っていうのがたくさんいらっしゃるんですよね。なんかこう、これもやらなきゃいけないけど、


で、そのお手玉を20個30個回して、あの同じ本を付けでやってたりだとかしたら、あのどの言葉が常に回ってるっていうか、もはやその回ってるっていうのは。基本的には、理想的には無意識的有能な状態であってるっていうのが一番理想ですよ。


当然、もう意識しなくたって、ずっと、まあ、自分はそう、そういうかかわりたいっていうのが、あの回り続けているっていうところで、ただ、それがまあはっきりしないという方がいらっしゃるわけですよね。だから、まあ、


あの逆にと、ここがクリアできれば。まあ、人は本気になれるし。で、もう本気になれるというのも、またおかしな言い方で本気になれるっていう時点で本気になるとかって言ってる人生で本気になれないんですよ。で、それはあのアンテナを立てるとかっていうのと同じで、


まあ、それこそコンサルトをやっててもですね、なんか、取って付けたようにってこられるんですけれども、なんかこういうことを心がけてやっていいでしょうかとかって言ったときにアンテナを立てていきますとかって言われるとあるんですけれども、


アンテナ立っていきますって、それ立たないんですよ。だって、その立てますって言ったって、まあ、その時は立てるかもしれないけど、でもコンサル終わった直後にすぐ忘れますよ。先生、持っても23日ぐらいのもんで、


アンテナを立てるのじゃなくて、立っているものなんですね。立ってるから勝手に入ってくるわけじゃないですか。もうすでに立っているからで、建てるっつってすぐに折れたり飛ばされたりとかするんですよ、である。その立っていることを忘れるとか、


立てようとしていることすら忘れるって立たないとかね、で、そうじゃなくて、もうなんかほうもスイッチが入ってる人っていうのは、あんたが立ってるんですよ。で、本気っていうのは本気になるものじゃなくて、その本気を出すとかね、


本気になるとか、本気になるとかじゃなくてね、本気であるっていうね。そう、状態なわけですよね。ただ、この目標設定っていうのも、目指すところじゃなくて、まあ、状態なわけですね。だから、目標設定は未来のものじゃなくて、


現在のものであるってよく言うわけですよ。その目標達さんも、みんな未来のまだ到達してない未来っていうんじゃなくて、すでに到達して気になっているけれども、体とか状況、状態だけは、そこには至ってませんよというところで、


目標がその当然、あるべき姿だというところまで打ち込まれている必要があるっていうことなんですね。で、それは、その妄想とか、妄想とか。をし続けて、どっちが？まあ、これもよく言う言葉で言うと、どっちの世界に臨場感を持っているんだと。


で、どっちが自分の本来いるべきところかとか、どこが自分の本籍なのかとかですね。まあ、こういうようなイメージで捉えるといいんじゃないかな、というふうにます。そうしたら、自分がどっちサイドにいるのか、わかると思うんですよ。


もう明確にわかります。それは自分が、まあ、あの悲願と志願こちら、岸と向こう、岸というふうに、まあ、分けるとするならばですよ。向こう岸って言ってる時点で、ほんのちょっと分かるように言ってますよ。その自分の体とか状態から見て、


向こう岸かどうかというところですけど。でも、意識だけは向こう、岸にわたって、こちらの岸だというふうな気。まあ、なってないと、あの質的な人生における質的な人生というよりも、行動において、質的な変化も、生まれなければ、


持続もしないということです。ということは、質的な、あの世界の転換というか、生きている世界の転換というのも当然ないわけですよね。で、まあ、これはまあ、こんな話は散々、散、散、散々話をしてきたことではあるんですけれども、


だから、やっぱりね、いろんな角度で話したり、話をしたりだとか、いろいろと継続しないと、なんかやっぱりね、わかっているようで分かってないっていうか、皆さん、そういうのはなんかあると思うんです。分かると思うんです。


この話は、いきなり初見でね、この話をすると初見殺しじゃないけど。わかんないっていうか、その感覚すらわからないとね。聞いたって全部すり抜けていくわけです。で、だから、学びっていうのは、すでに知ってるとか体験しているものに紐付く形で学びを進んでいくわけだから、


こういうような話っていうのを聞いたこともなければ、やろうと思って、なんかうまくできないということも含めて、そういう経験があって、話を聞いていただくと。なるほどなっていうか、まあ言っていることを少なくとも言ってることがわかると思うんですけれども、


あのその経験がないとほんと素通りしていくと思うんですね。皆さんは、まあ、いろんなあのこの場でもそうだし、音源とかでもそうだし、で、まあ、だから全部わかると思います。これっていうのは、あとは本当にシーソーゲームをやり続けるしかないですよね。


でやり続けて、もうそのさらに言うと、あのシーソーゲームの向こう側に、もうもう重みを重みというか、あの重量物を置き続けるしかないっていうところなんですよ。だから、本当に妄想とか空想癖というのは、とても大事だと思いますし、


そこで冷えるなっていう話なわけですよね。そこでみんな冷えるわけじゃないですか、妄想しようと思うけど、冷えるっていうことは、あの向こうに置かないとか、思う重りを置かないとか、なんならこっち側に。やっぱりこっちだよねって言って、


こっち側に重りを置くっていう営みで、それを打ち返さなきゃいけないんですよ。そう、常に向こう側に置いていくと、じゃあ、その向こう側にどうやって重りを置くかっていうと、エイアと意識を飛ばして、極端な言葉でもう残すしかないっていうか、


極端な言葉で乗っけていくしかないんですよね。で、最近だったら、その僕もね、その。なんだろうな例えば、なんかちょっとそのおごりはね、やっぱりこんなんじゃダメだと、ちょっと大きな重りを載せなきゃいけないと思って、


その向こう側にあのやっぱりね、その後世に残すと、後世に言葉を残すというようなですね、それっていうのは、なんかまあ、あの最初の一番は、自分がなんかやって自分のまあキャリアを変えていくとかですね。まあ、これは趣味道楽だからとかっていうところで、


これはこれでそれなりの重みっていうのはあって、ただし、それはまあある程度までこう満たされたで、職業の道楽化みたいなのもできてるって、まあ、逆に言うと、道楽が職業になってるっていうところもあるわけですし、


まあ、いろんなあの、なんかQOLを。まあ。担保してくれるいろんな諸要素があるとしたならば、それらの要素の中のボトルネックっていうのは、まあ、1通りこの取り除けたような感覚っていうのがあるわけですよ。そうすると、


まあ、まさにあのー、まあ悪くないよっていうか。で、まあ、そういうのもあったからかあったから、NHKを見続けてたっていうこともあるかもしれないですよね。で、ただ、まあ、それもい。別に、いつまでもやるつもりもなかった。


どこかの機会に本気のスイッチを入れようと思ってたし、本気のスイッチを入れようと思ったら、いつでも入れられるというのは、ちょっと話そうと思うんですけれども、いつも入れられるというのも分かったから、別に安心して、


モラトリアも楽しむことができる。ただ、じゃあ、それをいろいろとやっていく中でですね。で、まあ、いろいろと、まあ、最近の曲とかもいろいろ聞くようになったわけですよ。なんかFacebookで後輩とやり取りしてるときに、


ジャンボタンなんか、ドキュメント72時間の話が書いてるやつがいたら、そこにコメントして、いろいろとなんだろう、コメントをコメントコメントで、みんないろんなものを書いていく中ですね。あなたさんはテレビっ子だったんですね。


みたい。なんかそう勘違いされるぐらいろいろなことに詳しくなってきてですね。最近の音楽とか、やたらと詳しくなってきてですね、何か俺のなんだの再生リストのAppleのiphoneの再生リストみたいなのを、


何か今風な曲がたくさん入ってテンション上がるんですね、なんていうの、ザラストスターとかですね。私は最強と限界突破サバイバーとかね。まあ、それちょっと待って、いまこうこういうテンションの上がる曲っていってで、


何を思ったかっていうと、あまあ少なくと、もう何百年そういうのが残るかどうか分かんないけれども、あの、まあ、篠原涼子もなんか歌ってましたけれども、あの。なんだろうな、そのやっぱりなんかそういう作品を残すっていうのは。


まあ、それはそれとして、1つのニーズとしてあるようになったら、自分のこうこの生きている時で完結するんじゃなくて、みたいな。で、例え別にそういうのを皆さんも目指しましょうって言ってるわけじゃないですよ。


ただし、なんか、あの、なんでもいいんですけれども、その自分にとって、なんかあ、これもおもりになりそうだとかっていうのがあったら、別に何かを取り除いて。新しい思いを乗っけなのっけるというよりは、まあ、むしろ、


乗っけているところにさらに乗っけていくというような形で、どんどん向こう側にこんなことができればいいとか、こんなことがやればいいとかって言うのと、妄想を本当に日よりそうになるから、日やらないと日和らないためにも、


突き抜けた言葉を使うしかないって、これもいつも言ってるんですが、そのか過激な言葉を使うとか。あの強調したことを使うとかっていうところで、だから、まあ、僕なんかもそのいいんですよ。私は最強とかって過激じゃないですか。


で、私は最強あなたも最強とか、歌詞入っても最高、最高だよなとかっていうふうに思うわけですよ。で、ザラストロックスターズですよ。なんかね、これ、最後のスターですよとで、よしが出てきて、世界を狙いますとか言ったら。


いや、これはなんかやっぱりそういう音楽の力を借りるんじゃないけれども、そこでもって、なんかあの処罰されるっていうものがあるだけど、限界突破サバイバーって言って、まさに1900なんじゃないか？2017年間ぐらいに、


まあなんか出した曲みたいなんですけれども、その頃から氷川きよしがきき泣かしていったわけじゃないですか。まさに人生とのキャリアを。げん限界突破サーサバイバーで、なんかこのまあ、気に流していくという言い方、


ちょっと不適切かなんだき、キーナさんになったというかですね、キーナさんを前面に打ち出されるようになったっていうのは、なんか、その曲と関係があるのかどうか分からないですけれども、僕としては、これはね、すごい勇気が必要だったと思うん。


んですよ。で、そういうところと、なんかこの感情移入をしながらですね。で、あの、まあ、そういうのを見て、じゃあ、その僕もシューナーとかになるとか、そういう話じゃなくてですね。自分の分野において、なんかやっぱり壁を乗り越えてですね、


新しい世界っていうか、もう完全にそこで作り替えて、要は内的世界を作り替えて、外に波及させて、そういうものだって。要は世の中の認知を変えてしまったわけじゃないですか。それで行きやすくしましたよね。こうご本人の多分、


生きやすいと思うんですよ。行きやすくなったと思うんですね。最初はね、あのずんずんずんずんどことかってってこれかよって思ってたっていう話しだけです。でも、なんか世の中に出なきゃいけないから、これでねとかって思っても、


なんかいろんなちょっと俺はあんまり知らないけど、他にもなんかあるんですよね。その。男くさい曲みたいな。でも、なんかこれからよ、とかっていうふうに思ってたけれどもっていうところからでも、それをおろし殺すんじゃなくて、


ある時からその限界突破サバイバーっていうのは、まさにこのまあ、わかんないけど、そのもちろん、その氷川きよしさんの内的な世界ですけれども、なんかそのシーソーゲームが発動されたんじゃないかなと思うんですよ。


最初は、いや、でもこんな。世の中において、そういう自分のそういうなんだろうなあ、そういうものを外に出していくっていうのは難しいと思ったのが、その妄想するというか、だから、そこでまずもう駄目だって言っても、


そも妄想もしなくて、こっち側でも座り続けて諦めるっていうのも、1つの選択肢かもしれないし、向こう側にいろいろとどんどん載せていって。まあ、少しずつなんかそういうことをやって、で、それに対して、あの周りの人たちの見る目っていうのを変えていくっていうところですね。


だから、これは、だから、妄想、空想目標、自分に対しての要求、それはイコール本気っていう、これね、だから、その子どもたち、音源、脳内辞書音源って話をしたように、全部あの類語というか、辞書の中での類似。の類似というか、


あの親戚ワードなんですよね。この辺のところっていうのは、目標とか目指す世界とか、あるいは自分に対して何を要求するかとか、まあ、それはそのまま世界に対して何を要求するかっていうところでで、結局、まあ、巻き込む力っていうか、


世界を変える力っていうところで、ここまで話をしたことっていうのは、全部、まあなんだろう、関係のある話なんですよ。だから、それが問題というか、ポイントは、それが発動している人と発動しない人がいると。まあ、


大別するならば、強く発動されていて、これはよく言う渦を巻く人と渦を巻かれる人の2種類しか存在しないっていうのは、そういうことで、そうすると、皆さん、大体どの辺にいるかって分かるんですと思うんですよ。それは能力とか知識とか学力とか職歴とか、


そういうのって関係ないじゃないですか。全然で。結果、そして、そういうものについてくる、そういうものがついてくることっていうのはありません。もちろんあると思いますよ。ただ、先にあるのは、どっちかって、そういうのがあるから、


どうこうというわけじゃなくて、先にその世界に対して、そのなんか自分はかかわりたいというような思いを持って、やっぱり巻き込むとかですね、本気になるっていうのが先だと思うんですね。だから、まあ、そういう観点で、


自分が今どの立ち位置にいるかっていうと、極めて正確に何かたくさんのことを知っているとか、こんな経験があるとか、こんな仕事に何年かかってきましたとかよりもはるかに正確に。あの自分の未来っていうのが予見されるというかですね、


精度が高くなるんじゃないかなというふうに思っていますと、そして、そういうなんだろうな、その巻き込みたいって、みんな思ってると思うんですよ。もちろん、例外は、みんながみんながどうか分かんないですよ。そうじゃなくて、


もうそういうのは心の底から勘弁ですっていう人も。いらっしゃるし、そういう人の方が多数派なのか、どうなのか、正直、わかんないです。ただし、あの、こうやって、まあ、いろんな方とお話をさせていただいたりとか、


コンサートをさせていただく中で思うのは、あの少なくとも思っている以上に、そういうふうなニーズを持たれていらっしゃる方というのは多いし、それは年齢とかも関係ないし、現在の状況とかも全く無関係だし。で、そこから全然別のまさに毛虫が、


まあ、一定の下げ期間っていうのを経て、ですけれども、腸になる人っていうのは、たくさん見てきて、だから、今の姿と10年後の姿って、本当に予見できないんですよ。でも、自分が予見できると思っちゃったら、あのその通りになりますっていうことですよね。


自分がよける予言できると思ったら、その通りになるわけです。だから、腸に至るまでに、なんかこの卵が壊れる人もいればね、なんか毛虫が毛虫状態で取りについばまれる人もいればですね、さきのまま固まって浮かしなかったっていう人もいるかもしれないし。


だから、どれだけそのプロセスプロセスで、倒れていく人もあるし、倒れていくっていうか、なんか、あの減って減衰していくわけじゃないですか。その自然界において、だから、別にこれをこんなことを僕は言っていいかどうか分かんないですけれども、


あのじゃあ、コンサルを受けていただいたらとか、年間プログラムもお越しいただいたら、百発百中。あるかって、それは約束できないですよね。それって、あの本当にわかんないですよ。で、本当は絶対できますよって言いたいところだし、


まあ、そういうふうに言う人もいると思うんだけれども、それは不誠実っていうか、正確じゃないですから、ただし、問題は寝ないと絶対無理ですよ。絶絶対無理ですね。それは例えばそうやってね、あの、コンサルとかで、


いろいろお越しくださって、それぞれの分野でご活躍していらっしゃるということもあるし、まあ、今日のメルマガ、あの超富裕層ならびに、富裕層のあなたみたいな、まあ、ちょっと超発的なタイトルというですね、クリックさせるためのタイトルですね。


あの大騒ぎして、そのメンバーがお呼びくださった方もあるかもしれませんけれども、あの、あれ見て、まあ、分かる人は分かると思うんですけれども。あの驚いた人もあるかもしれないですよね。というのは、あんまり、


そのまあ、もちろん、こうやって年間プログラムとかで、どなたがとかって言ってなんだろう、まあ、もう出してもいいやと言いますけど、まあ、それもokっていうか、まあ、その周知されている方とかご本人が言われている方については、


別に取り上げられる、取り上げるというか、ご紹介というか、なんか、あの、もちろん具体個別のあんまりその。いかれないですけれども、一般論として、っていうか、一般的な無難なところまでお話しすることもあるかもしれないですけど、


ほとんどしゃべれないですよ。コンサルっていう仕事柄、医者が病状にある患者さんの病状について、ペラペラしゃべるわけにはいかないのと同じように、特に何か、そういう大きな実績が挙げられている人とか、特に著名な人とかってのもいるわけですよね。


なんか本当に知名度だけで見たら、なんか誰だよ、お前って、逆にこの人はみんな知ってるっていうことだってあるわけですよ。そういうので、ただし、じゃあ、みんなが知ってるからって言ってっていうところなんですけれど、


そこにそれぞれ各人はもちろん。その強み、弱みであったりとか、こう補強したいっていうのがあるわけじゃないですか。で、まあ、そういう方とかっていうところで、でもそういう方に対して自分が関わっているっていうことっていうのは、


これは職倫理に反するというか、そもそも言われたくないですよね。そういう方っていうのは、そういうことって、だから、まあ、それわかるし、それは俺は何も。言われていてそう、老後でいいと思ってるから、まあ、別にそういうことを、


殊更に誰々さんとかなんとかっていうのはプライベートであって、でも絶対言うことはない。名前を出すことはないと。で、だから、まあ、あの、そんな多様なっていうふうに、人によっては思われた方ってもあると思うんですね。


ああ、いう、なんかこうこんな人もいるんだからない。いんだぞあ、なんかいろんな多種多様な意見をしていらっしゃるんだなっていうところでもあると思うんですけど、そういや、そうした方々っていうのは。たまたまそうなった人なんか1人もいないですよね。


あの、やっぱり、あの先に意識が飛んで、本気になって、一定の時間、ずっとそのしかるべきプロセス。毛虫、卵から毛虫になって育っていって、で、騒ぎになって、ずっとあれや、これや試行錯誤をしていて、最後、なんか勝てるパターンっていうのを見出して、


そこから飛躍していかれて、でも、外の人たちから見えるのは、この人はこれだけの年収がありますと、これだけの従業員といいますと、これだけの収入がありますと、こういうようなイースタイルを送っています。つって、


突然腸になった時に、あの目につくんですよ。我々はだってアゲハチョウとかも、今はねと、都会では、ほとんどチョウも見かけなくなりましたけれども、昔は結構チョとか飛んでいて、でも超は飛んでるんだけれども、なんか卵とかって、


外、まあ、あの野山でなんかやってたりとかして見かけるかもしれない。基本、卵なんか見ないじゃないですか。でも、多分っていうか、間違いなく卵の方が圧倒的に多いんですよね。まあ、これと同じで、羽化して、あのアゲハチョウだとか、


モンキチョウとか、モンシロチョウとかになったらみんないいんだけれども。あの、そこにいたのは、っていうのは、見えないから、そんなところがあったなんていうことで、誰も想像できないわけですよ。アゲハチョウが生まれた時から、


アゲハチだったみたいなふうに見えんだけれども、そうそうじゃないですよ、というところで、あの皆さん、そのプロセスというのは得てこられている。というところで、だから、まあ、こうね、あのここまでの話っていう一言で、


まあ、無理やり一言でまとめるとしたならば、本気ですか？と本気。になるとかじゃなくて、本気？まあ、本気を出すわけじゃなくて、本気になっているかどうかと。いうところがまず一番目の問いでなってないとするならば、


じゃあ、うん、あっていうかな。なってなければ、まあまあ、それが一番最初の問いで、それがなければ、まあ、始まらないっていうことなんですよね。本当は始まらないんですよ。じゃな、当然何者かになろうと思ってお越しくださっているわけじゃないですか。


で、まあ、だから、無理にあの本気になれとかって言うつもりもないっていうか、本気になれって言ってなれるんだったら、みんななれるわけですよ。だから、どうやったら本気モードに入ることができるかっていうところで、


少なくともそこに何もしないよりも近づくだろうというところで、外の世界に行ったらどうですかっていう話であったりだとか、あれ、毎日。震える言葉っていうの、はき詰め続けていったらどうですかっていう、こういう結局、


そこに至るまで地道な営みっていうのがあるわけですよ。あるいは、やりきるっていうのだって、1つそうかもしれないですよね。だから、あの本気になれなくても、あの少なくともしつけるというか、律するというか、意識的無能とか意識的ユーロの状態っていうのは、


それは、まあ、あるいはシステムを作るとかということも含めて、まあ、そういう支えることっていうのはできるから、そのだから本気になった状態っていうのを作るためのプロセスっていうのも、まあ、これが完璧かどうかわかんないけれども、


それなりの制度で何もしないよりは本気に。こうした方が本気になれるだろうということは、散々、お話しをしてきたつもりではあるんですよ。例えば、極端な言葉遣いをしましょうっていうのも、で、それを言うだけじゃなくて、


僕も今回、なんかほんとね、あれ、ちょうど年間プログラムのあの別にネタっていうわけじゃないけど、年間プログラムのテーマとして、ちょうどいいなと思って、あの教材として、特にね、あの集客として、というところ、


もちろんありますよ。集客としてってのもあるけれども。あの教材として一回やって見せてから説明したら、方がわかりやすいなと思ったから、あのやってやったっていうことがあるんですけど、じゃあ、それ何やったかっていうと、


毎日めちゃくちゃテンション高く書いてましたよね。最高ですと、年末年始、みんな休みに入ってきたから、いよいよ盛り上がってまいりましたとかね。もうなんか限界突破ですよとサバイバーですよとかね。私は最強ですとか、


もうここから1月4日、5日のその平日になるまで、このトップスピードで接続するんですとかね。で、まさかなんか今持ち食ってる人とかいないでしょうねとかねえ、いるの分かってるんですよ。帰省してる人もいるのも重々承知しているし、


おせち食ってたりとか、紅白を見てたりだとか、あのー、それなんかあの疑似家に行って酒飲まされたりとかね。まあ、いろいろいろなってですね、そういうことで。人もたくさんいるっていうのは分かった上ですよ。わかった上でやってるんですよ。


なんでやってるかっていうと、鼓舞されるからですよね。で、自分を鼓舞されるとか、自分を鼓舞するために書いてるんですよ。それは同じことやったって言わない、テンション上がらないですよね。言いまくって、もう最高。


このスタートダッシュが切れました。パンパンは一日一日ですよと。で、1月2日とか、中村さんとかも。朝、中村誠一さん朝6時とかね。もうマジやめてくれよとかって。いや、5時に起きて、そこから午前中に2件か3件か、


忘れたからか、やってみたいな。で、そしたらもうこれもこと、さらに書かずにはいらないっていうね。カッコっていうのやって、朝5時ですよと、5時から働いてるんですけど、皆さんどうですか？ということによって、


これは、だから、まさにキックスタートっていうメルマガも書いたと思うんですよね。で、まあ、そのキックスタートのねこのプリントアウトして、ちょっとこれ読みますけど、要はあの本気になったという前に、本気になるために、


最初だけね、あの蹴りを入れてね、人力でエンジンを回す必要があるんですよかって。には回らないですよね。やっぱり、01の時はもちろん、その01に入るときのあるところからは、自動回転のというか、このなんか自動であるエンジンの力に接続しなきゃいけないんだけど、


1発目だけは、この蹴らなきゃいけないんですよね。それをどういうふうに書いたかというと、こういうふうに書いてあります。話は変わりますが、世にキックスタートという言葉があります。調べてみると、オートバイをキックスターターを踏んで始動させる。


一番目で、2番目は、何なに弾みをつけるなな、指導されるさせると、バンクなんで英和辞典というと、平和あ、英語のキックスタートを調べて、だから、多分、そういう和訳が出てきたんだと思うんですけど、との説明が。


ありましたというところで、ディキペディアでは、別に調べると、キックスターターの号について、以下の説明がありましたと、キックスターターは、運転者が足の、の力を使って、エンジンを始動するための装置である。


単に、キックと呼ばれることがある。キックスターターで、エンジンを始動させることは、キックスタートと呼ばれる場合がある。主にオートバイ用エンジンに採用されるが、全地形対応車やスノーモービルでも、採用例が見られる。


中略キックスターターは、エンジンに取り付けられたキックペダルやキックレイワーと言われる足踏み足、踏み式から、足踏み式の、レバーを踏み下ろすことで、エンジンを始動させる人力のエンジン、始動装置である。中略キックスターターは、


スターター、モーターのように、一回の始動操作で、クランクシャフトを連続して回し続けることが構造上、不可能なので、その指導性はaをとる。ただし、キャブレター、キャブレターとの燃料供給装置の調整が適正で、


エンジンに問題なく、エンジンにも問題なく投げたものが、始動。操作を行えば、十分に容易な場合がほとんどであるということですね。まあ、俺、バイクとか、操縦したことがないんで、なんかキックペダルとかキックレバーといっても全く分からないんですけど、


なんかいい雰囲気ではなんとなく、だから蹴り込んだらプルンとかとか分かって、なんかあの深夜にうるせえなんか暴走族のやつがやってる、多分あれだなというふうになって思ったんですけど、ドンドンみたいで、なんかまああれは蹴ってんのかなと知らないですけれども、


まあいずれにしても、なんかそういうのあと今は全部のバイクはそうなのか。どうなのか、僕は原付きすら乗ったことがないから知らないんですけれども。意見次はそんなもんないのかな。多分ないなさそうですけれども、


まあ、あのイメージとしてっていうところですね。あのキックスタートっていうのは、まさに。この本気を出すから本気になるっていうところで、まずはだから、まあ、しょうがないです。一回は出す出しててもしょうがないんですって言いましたけれども、


出さないと本気になっているっていう状態には接続できないっていうことだと思うんですよって、まあ続けてこの目の前に書いたんですけど、なぜこんな突然こんな言葉を紹介したかというと、オートバイの指導と人生の放棄モード発動に共通点があるのではないかと思うと。


まあ、アナロジーですよ。あるいは比喩ですね。で、キックスタートは、指導性は劣るが、なったものが始動。操作を行えば、十分に容易な場合がほとんどとありますが、人生においても、全力投球モードに入るためには、


慣れが必要なところが似ていると思われます。というところで、まあ、あの。続けて、うん、人生において本気モードを発動することに慣れている人は、いつでも好きなタイミングでかぎ括弧、最短ではほんの数日、数日、


数日数日ほど改革当時の間に本気さを取り戻せるもの。しかし、慣れていない人にとっては、あれこれ試したところで、いつまでたっても指導しない、立ち上がらない、そしてストレスと自己嫌悪の感情が増加していくことが多いしてあるんです。


その違いが慣れているかどうか、違う言葉で言うならば、コツをつかんでいるかどうかということになるでしょうと、私事で恐縮ですが、私は後半年近く、毎日何時間も最長10時間とか、NHKのアーカイブを見続けてきました。


そんな日を過ごす中、ここ72週間、これでようやくそろそろ社会復帰するかというキュンが。盛り上がってまいりましたと。それで、どのタイミングでキックスタートするか、時期を図っていて、年末年始がちょうどいいなと思ったのが、


このタイミングで、最初にコンサルタは次、20億の個別コンサルマフのご案内を開始いたしましたと云々というふうに、まあ、書いて書いていたわけなんですけれども。まあ、これはあの僕はやっぱりこういうのっていうのは、


まあ20年と25年とか、まあやり続けてきて、いつでも本気になるって分かってるんですよね。そのコツなんですよ。で、コツをつかんだ人って、いつでも指導できるけれども、コツをつかまない人って、いつまで経ってもコツ、


あのなど指導できないわけですよね。で、ということは、あのこれも逆上がりと一緒で、一回やって2回やって3回やったら、逆上がりし続けられるとかね。あるいは自転車だって、乗り始めの頃に一回なんか後ろから助け親であったりとか、


大人の助けを借りてなんかなんだこの、補助人が補助輪なしにやって、一回は何か言ったような気がして、でもよたよたするじゃないですか。でも、2回やって3回行くと、もうだいたいこけないですよねというような形で、


まあ3回やるとですね、あのうん、まあ慣れている。ただし、決定的に重要なのは、その一回やり切るかどうかっていうところだと思います。だから、あのコンサルで、これもすげえと思うんですけれども、あの一回やり切った人のコンサルって、


めちゃくちゃ簡簡単っていう言い方がちょっといいかどうかわかんないですけど、めちゃくちゃ簡単なんですよ。


ただ、その不動産の方々とかっていうのは、本当に簡単で、だってやってるわけです。一回であの時の感情を取り戻すって、どうやってって言って、その一回のキックペダルの踏むきっかけっていうのはなかったりだとか。


すると、だから、そのコンサル一回分でキッキックペダルキックペダル踏み代行みたいなっていうかね、ふむ、アシストっていうかですね、なんかそんな感じをすると。まあ、ちょっと違う言い方をするなら、あの免許取って、


あの5年ぐらい運転しなくて運転する必要が出てきて、なんかペーパードライバーなんとかコースみたい。一日か2日ぐらいで、なんか教習所とかであったりするじゃないですか。あれに近いですよ。だから、何週間とか1カ月とかかけて免許、


もう一回取り直さなくて。まあ、一日か数日かちょろっとやったら、運転できるようになるとか。まあ、昔取った杵塚っていうやつです。よだか、体が覚えているわけですよ。これを手続き記憶と言われたりとかするんですね。


体が覚えているわけで。で、まあ、こういうその体に記憶させるかどうかと。だから、あのこれぐらい今回のコンサルで、あのなんかで出てきた言葉なんですけれども、言われてみれば、ここは今から話をする話というのは、


今回のコンサートたまたまポロッと出た言葉なんですけども、言われてみれば、当たり前だし、昔から言ってきているように思いながら、実は行ったことがなかった言葉っていうのが出てきたんですけども、結局俺のコンサルって何やってんのかなと2つしかやってることってなくて、


1つはあの。本気になってもらうっていうかね、本気アシ本気アシストというか、キックスタート支援というか。で、もう1つは、あのもうすでに本気になった人っていうのはいらっしゃるわけですよ。で、本気になった人にでも本気になって、


まっすぐ進んでまっすぐは進めっていうか、ちゃんと倒れるに進めるんだけど、そっち行ったらなんかあのがけですよとかね、そっち行ったら。なんかあのやまかな、なかなか障害物に当たって知りますよ、とかね。あの、


こっち行った方が近道ですよ、というようなやり方を伝えるかと。だから、本気アシストか、あの実際に成果の出るややり方だった僕が、本当にコンサルトとこれもね、難易度の高い低いっていうのはな。ないと言いたいところなんだけど、


実際はあってですね、まあ、絶対と言って勝てるのは、本気モードの人にやり方を教える時って、絶対勝ってるんですよ。あの鉄板ですね。だって簡単じゃないですかってやる気になってるし、やるんだからやりたいんですって言って言ったら、


即やるんですよ。その人は。で、その人に、例えば、じゃあ、コンサルでもっと売り上げを立てたんですけど、どうしたらいいですかとか、あるいは単価が上がらないんですけれども、とかかもしれないし、なんかあるいはその。


なんか売らずに売るシステムを作るには、どうしたらいいんでしょう？とか、なんかシームレスになんかものを買わされているというような、そういう状態を作り、どうしていいんですか？と言ったら、まあ、散々やってきたから、


いくらでもいいじゃないですか。そしたら、知識が入るとか、方法が入ると、なるほどって言って。ポロッとやるわけですよね。あるいはもうすでにお客さんもいらっしゃるけれど、セールス出たとか、あんなをどうやったらいいか分かんないって言ったら、


そう俺やってきてるわけだから、そのままこんな切り口でこんなコンセプトでこんな文言とか言って、こんなキャッチコピーとか言ってるって、そんな本当にその場でいくらだって出てくるからだって、もうあの今のご案内している経済入門セミナーとかでも、


切り口はもうめちゃくちゃじゃないですか？もはや経済入門じゃないって。どんなもので売れるんだから、まあ、何見たって、なんかセールスターが作れるわけですよ。で、これで作ってポイントはやるかどうかなんですけど、


やるわけじゃないですか。その人はもう全力で前倒して、なんならその比重になんか作って打ち込むとかっていうところで、ほんとね、このハウとか方法論やり方の説明っていうのはね、ほんと鉄板なし。絶対感じてるし。


あ、これ、楽々勝ってね。思っちゃいけないんだ。やっぱり思いますよね。これ、これは期待は超えられるっていうか、ただ、緊張感も別にないですよね。で、もう1つ、今度は、じゃあその本気支援の方っていうのが2つあるんです。


本気支援の方も細かく分けるとあって、昔取った杵塚系と全くやったことがないっていう、この2つっていうので、これ昔取った杵塚系っていうのも、さっきのものよりは若干難易度上がるんですけど、そんな難しくないですよね。


あの時の気持ちを思い出すって、ガーンって。なんか押し出すだけですから、それで押し出したら、あっとかって思いながら、もう一回やってるから焦げないんですよ。だから、本当にきれいでこれやるつってバーンって出して押したら、


あっとか言ってね。でも、そのきっかけでないと、自分ではなんかいけるかなとかって思うんですけど。つき突き落としたら、なんかやるんですよ。あのなんかもモトクロスかなんか知らない。なんか、あの山で、なんかいっぱい自転車とかバイクとかなんかあるじゃないですか。


で、昔、ガンガンやってて、5年間ブランクがあってで、なんかどうしようかなと思ってる人にしの子に言わずにやれって言って、そのままそのバイクに乗せたまま、傾斜30度ぐらいの崖にを落としていったって。まあ、


たまに死人とかも出るかもしれない。基本知らないってか真剣にやるから。真剣にやるから、ああとかって言いながら、なんかね、ほんと、ちょろっとやったら、すぐにね、復活、その感覚っていうのが。だから、この人もだ、


最初に丁寧にむちゃくちゃ蹴り倒したら、その質問はおっこって死んでしまうかもしれないけど、この入射角で行こうとかね。最初のなんか感覚だけなんか取り戻させたら行くんですよ。だから、これもそんなに心配しないという、


今回のその不動産系の人なんていうのだって。まあ、なんか多分やられると思います。皆さんなんかね、もう物件みんながめんどくさくなってきたとかね。なんかあの、でも、こうやったらこうなるっていうのは、それぐらいにやったら、


それぐらいの人はパターンがもう確立しているんですよ、で確立しているからやったらいいんだけど、なんかやる気が起きないって言ったら、それだけの話だから、ピンタ23発くらして目を覚ませっつってやるんだよって言って、


やる気の半減期は一日だと。今日からあなたはこの正月、年末年始なね。みんな休んでるときたんですよね。と。で、金も払ったんですよねと。で節目とか、俺は関係ないと思ってるけれども。でも節目ですらやらなくて、


年末年始ですらやらなくて、金がなくて、それやらなくて、いつやるんですかってって、それは演技できないですよってって、やる気の減期は一日なんだから、もうね、明日じゃないんだとあさってないんだと、今日やる、


今やると終わったらやれというような形でじゃないするんですかっていうところまで聞きますよね。それで何するんですかって、これをしますという話になったら、じゃあ、それを安心にやってくださいねっていう話にしてでじゃあって。


やるとその後のご感想とかで、なんか早速やり始めて、なんとかとかかんとかとかって話になるわけで。で、まあ、そこから先、まあどんだけ持続するかっていうのはあると思うんですけど、もう基本ね、なんかそれで今で。


あの、結構、本当にスイッチが入るというかね。そういったこう見てきましたよ。だから、あのここ難しくないですよ。一番難しいのが、このまあなんだろうな。不可不可率というかね。がもうなんかいまあそこまでなかなかね、


百パーにはならないって引き上がってこないっていうのは、やっぱりその未体験っていうところですね。これが本当に逆上がりをやったことない人逆上がりとかですね。まあ、自転車でもいいんだけど、もっと言うと、1輪車ぐらいの難しさはあると思いますよ。


自転車ぐらいだったら、まあ、なんかできるかもしれないけれども、1輪車は多分やったことないか知らないけど、ちょっと難しいんじゃないですか？別に2輪車よりもね。でも、その1輪車をこぐくらいの感じだと思う。


その本気を出すっていうことはで、だから、1輪車を乗る時に多分、一電車、を乗せるコンサルがいいのかどうか知らないけれども、そういう人がいるとするならば、多分心がけなきゃいけないところって、1つじゃなくて、


視線は向こうだとか、重心の取り方とは、手はこうやってとか、足はどうやってとかって、いろいろなんかあると思うんですよね。で、それが日記書いたほうがいい日記書いたらいいんじゃないかとか、妄想したりとか、外に行ったりとか、


あの強い言葉で発信したらだとかなんだとかっていうような、いろんなそういうことだと思うんですよ。で、あっちを立てれば、こちらを立たずになるじゃないですか。これは意識してこうやったら、なんかあのいけそうになったけれど、


やっぱり無理だなと、全然、今度逆にこっちの方を意識すると、これがうまくいかないとかって。その複数の要素が同時に満たされなきゃいけないというところで、でもね、一回乗り始めて、そこでようやく面白いってなるんですよ。


で、多分、ほうきになった面白さっていうのも、これも経験のある人とない人っていうところで、結局ね、多くの人が本気になる楽しさって知らないと思うんですよね。だからこないと小室さんに怒られるかもしれないけど。


全然名前も出しちゃったけれども、あのまあ、あのディスってるわけじゃ全然なくて、あの人によってですよ。そのワークライフバランスとか、あの小室さんっていうのは、あの。TKじゃないですよ。あのワークライフバランスのこさんって、


別にあのすっとそういう話じゃなくて、ただ、やっぱりね、あのすべて投入した人っているんですよ。で、もちろん、あの家族とか。に迷惑をかけたりと、体をぶっ壊したりとかじゃなくて、好き好んでで、かつ、あの周りがい、


あのーなんだろうとハーモニー調和を取った状態でっていうところですけれども、だから、そういう人っていうのがいるわけですよね。で、実際楽しいんですよ。だって、全部捧げられた。楽しいと思いません。そ趣味ってで、


それをまあアンドでつなぐわけ、それを趣味だけれども。あの。それで、お金が入って一番いいわけじゃないですか。で、今日はまあ詳しく話さないけど、これまでさんざん話をしてきたのは、その趣味をお金にする仕事のやり方なんて、


昔は難しかったんですけど、今なんかね、そんなに難しくないんですよ。ただし、それは本気ですべて捧げるぐらいの熱量があったらって話ですよ。ちょろちょろやってて、それをSNSでちょっと見透かされますから。ただ、


逆に言うと、本気になったらね、巻き込まれるんですよ。でもね、今回はいつもね、なんかこうテンションが上がる時はね、制約率が上がるんですよ。で、あの売れるんです。で、北さんもなんかわかんないけど、気がついたらバーされてたんですけれども。


なんでかわかんないけど、ここに座っているという話になるわけですけれども、それなんでそうなるかっていうと、これね、多分ね、行動量とかじゃないっていうかね、何かしらのそのテンションが乗り移るんですよ。で、


これ、僕は何回も経験してきたし、皆さんの中でも経験されたことってあると思うんですけれども、そのなんだろう、熱量って伝播するんですよ。周りに。で、新しい、そこでワールドが立ち上がってくるとかっていうことがあるわけですよね。


だから、年間プログラムもそうだし、コンサルもめちゃくちゃ売ったし、音源もめちゃくちゃ売ったっていうかね。しかも、ポイントは売ってないんですよ。俺は買ってくださいっていうのは、別に北田さんに言ってないですよね。


変えとかね、圧をかけてここここで決めや決めろとかね。そう、そのま行かないと地獄に落ちるぞとかね。そんなことを一言も言ってなくて。ただまあ、うちはスタッフがあの、あの、こんなのもありますよって言ってて、


俺は全くそこに介入してないんです。何にも介入していです。営業なんか一何もしてないですよね。でも、あのご本人を目の前に知ってるから、多分それは同意して、否定は多分されないと思う。いやいやがつられたと否定はされないと思うんですけれども、


あの本当売らないわけですよ。でもねらったって、なんかね、いろんな反応が返ってくるんですよ。本当にこれ、不思議なんですけれども、本当に不思議ですよ。でも、だから、本気になるとね、人が本気を出すよね、触発されるんですよ。


必ずそれはあるで、巻き込まれます。で、巻き込まれてる人も巻き込まれたっていう感覚が多分ないと思うんです。でも、なんかこれ、熱量の問題とか、本気イール熱量っていうことですから、だってどっちがいいかというと、


そこでおそらくそのリトマス試験紙みたいなリトマス資源というか、なんか引力と斥力、すなわち、くっつく力と離れる力っていうのがあって、そういうので離れていく人っていると思うんですよ。でも、それはしょうがないですよねって話じゃないですか。


その波長の問題だから、逆に言うと、本気になりたいって思っている人が、あの分野は違う、多くてもいいんですけど、本気の人は、本気の人とつながりたいとかっていうふうに思うわけですよ。だから、本気で何かやってたら、


その人にまあ引かれるとかっていうのは絶対ありません。それぞれの分野において、だって引かれる人で、本気じゃない人に惹かれますかって話ですよ。まあ、真剣に。やってるじゃないですか。だから、みんな、例えば、


まあ、僕は別にあのアイドルオタクではないですけれども、ある時期、AKBの総選挙とかって、多分、あの人たちも本気でなんかやってたと思うんですよ。もうな、AKBのためにすべてを捨てるぐらいに、そのまあそうじゃなくて、


裏でちょろちょろやった人もいるかもしれないけれども。なんか基本的になんか一生懸命なんかアイドルやってたわけじゃないですか。その10代とかね、20代の前半とか、そういう場合によって、5年とか10年とかかけてですね、


ずっとやってて。で、それでなんかすべてをかけて、なんか総選挙とかやってるのに、引かれたと思うんですよ。で、なんかそう冷めてね、我に帰った人もいると思うんですよな。何やったのかなとか。多層には大量のCDのこの同じCDがだんだん100万、


何千万円と残されていたってね、何をやっていたんだろうみたいな夢から覚めたみたいな。だから、逆に言うと、でもね、その本気度っていうのがあって、それが外の世界に打ち込まれるとですね、なんかあの違う世界に共に連れて行かれるみたいなところっていうのが。


あるじゃないですか。まあ、本当、ディズニーランドみたいなディズニーランドだって、ディズニー行ってる時は、なんかこんな意味やってみたりとかですね。なんかいろんなものをつけてですよ。で、で、ソープ線とか乗って、


だんだん、あそこ舞浜駅でしたっけ。ほら、行かないかもしれないけども、あそこから離れていくうちに、だんだん恥ずかしくなってきて、ちょっと取ろうかなみたいな夢から覚めるみたいな。なんかそういうそういうのがあると思うんですよ。


だから、上からさ、冷めさせないっていうかね、理想的にはですよ、ちょっとなんかもちろん温度が上がったり下がったりするかもしれないけれども、あの何。さあ、サーモスイッチっていうのなんだな、なんか下がりそうになったら、


カチッとスイッチ入るみたいに、俺なんかもそうですね。なんかずっとなんか最高テンションでい続けられるかっちょっと、それはまたちょっと違うかもしれないってか、なかなか難しいところがあったとしても、テンションがだんだんないってね。


NHKは見ているとことね、パチッとスイッチが入ってね、あの暖房でもそうですから、温風が吹き出てある温度を下回ると。とうとうとすると、あの温風が出てくるみたいに、俺ももうこれ以上やるといかんなーっていうところですね。


そのスイッチが入ってですね、熱風を吹きつけようと思って、ちょうどなんか年末年始だし、タイミングだと思ってですね、この熱風を吹きつけるということなわけですけれども、だから、やっぱり、あの、本当にもうね、


何回でも言いますけど、やっぱりこの本、本気巻き込む力っていうところなんじゃないですか。だから、なんか成果が出てないっていうのはね、あのやり方が悪い前にね、あの本気になってないからですよ。どうやって成果が出せますかってね、


本気にならないと成果は出ませんよっていう話なんですよ。だって、本気じゃないとやらないんだからっていうか、やったとしてもやりきれないですよね。だから、本気っていうのは、量と持続って、一番量2番持続性っていう、


この2つに関わる話なわけですよ。本気になってないと、そもそも量が出ないですよね。これ見ればね、ほんと、すぐわかるんですよ。やってる人っていうか、一回でも突き抜けたことのある人って、異常な量をやってますよ。


本人は異常と思ってないです。本気だから、もっとやりたいと思って。でも、どこがハードルになるかというかね、どこで引っかかるかって、睡眠時間で引っかかるわけですよ。で、そこまではやりますよ。本気になった人っていうのは、


だんだんそれ削りまくって体をぶっ壊したりと、精神がおかしくなれそうになって、だんだんこれで微調整のすべを覚えてくるわけですけれど、その前は一回抜けるところまで行かなきゃいけないんです。行かなきゃいけないという、


そうなるんですよ。そうなってないとしたら、それは本気じゃないっていう話ですね。それはもうね、あの成果が出ないです。変われないです。あの、ちょっと他の人で良くなると思いますよ。何もやってない人よりは、1割2割はいいかもしれないけれども、


何倍とかね、なんかその異常値とかなんか外れそう言わないけれども、なんかちょっと異端の世界には出られないですよね。で、量もそうだし、あと持続するかどうかというところで、量をかける持続で初めて生き、地声がなされるわけですよ。


それは頑張ろうと思ってできないですよね。皆さんわかるじゃないですか。で、その子供でも同じですよね。子供でもだろう。大人だろう、同じで子供だって、だから、もう明確に勉強好きな子供と勉強が嫌いな子供って、


別れるんですよ。で、勉強好きな子供っていうのは、勉強しろって言わなくたって、勝手に自分で能動的に何も言わなくたって、勉強し続けるじゃないですか。結構、好奇心とか興味とか持って、このところこういう関係だと、


こうなんだ、こんなところ、こんと学科とか科目とかも関係なしにずっとやり続けていったら、結果としてなんかわかんないけど、勉強してないんだけれども、成績がなんかいい成績取れるんですよねっていうのが。あの、


それこそ小学校時代からそういうのってあると思いますよ。それが中学校になって高校になっていってっていうんで、片やコーナーで、片や、勉強、勉強っていうのは強いられて、勤めると書くわけですよね。シールを務めるじゃないですか。


で、でそうやって、なんか勉強しなさい。勉強しろとかっつって、本気スイッチが入ってないところに。まあ、確かにやらないと試験もあるしなぁと中学受験あるしな。高校受験あるしな。大学受験あるしなぁと思って。まあ、


やるわけですけれども、まあ30分ぐらいだったら、エネルギーが切れてスマホを取り出してみたいな、ちょろちょろちょろちょろ休憩だとかって別に潜り込んでいるんですね。まあ、そういうことになったりとかするわけじゃないですか。


で、この差って何かっていうと、能力とかじゃないですよね。で、別に変な話で、それはなんかポテンシャルを超えていったりとかするんです。どんだけポテンシャルがあったって、優秀だって、地頭のよかろうが何だろうが、


あの本、気になってなくて、学び続けられないんだったら、それはそうなりますよねって話で、逆にそこで地頭が良くないかもしれないポテンシャルがないかもしれないですけど、なんか面白いんだよね。楽しいんだよね、


これ好きなんですよっつってやり続けていったら。それはそういう人たちを抜いていきますよね、っていう話なんですよね。だから、あの、まあまあ、まさにそういうことですね。だからと、遠いとしては、どうやって本気になれるんですか？


っていう話になっても、ぐるっと1周回ってきて、目標設定音源って話になるんですよね。で、もう、本当にそう、もうそれしかないんですよ。で、で、本気になったら次どうなるかって言うとね、本気になったら勉強するじゃないですか。


勉強すると、知識ノウハウやり方々法論を身につけると、で、そういう人が、まず一の一番目の人とすると、次に本気になった直後で、あの、まだ知識とは何もないですって。2番目の人で、3番目の人は本気じゃないけれども、


なんか学んだり学ばなかったり、学ばなかったり、学んだり学んだりしながら長期で、しかもそこそこ頭が良かったりとするとですね。それなりに、知識とかノウハウとかを持っている本気じゃない人っていうのがいたりとかするんですよね。


特に賢くかったりとかすると、で、いっぱいなんかを暗記できる人みたいな、これ、3番目の人、本気じゃないけれども、たくさんしてると、4番目の人は本気でもないし、知識もねえという。でこれね、じゃあ、誰が一番成果が出るかっつうと、


まあ、あのまあ、すぐわかると思うんですけど、一番目の人はそれで問答無用という誰が見たって成果が出るんですよ。この人っていうのは、本気でやることだって知ってるわけだから。だから、まあ、変な話、僕がさっき言った2つっていうのが、


それですよね。あの本気スイッチを入れる係っていうのと、ノウハウを伝える係っていうのが、俺の役割だとしたならば、その両方とも、まあ、持っている人っていうところだと思うんですよ。で、往にして、だから、これ、


なんでみんな勘違いするかって言われ、違う方向に行っちゃうかっていうとね、次に成果が出るのは本気じゃないけれども、いろいろなものを知ってる人だとね、これ、無意識にみんな思ってるからなんですよ。で、でもこの人はもうお分かりの通り成果を出せないですよね。


分かってたってやらないんだからっていう話で、あの、でも2番正解は、2番目は何も知らないけれども。あのう、やる気に満ちあふれて、というかね、やらずにはいられないとやってるうちに、あの長渕剛流にならばですね、


傷つき打ちのめされたって立ち上がるんですよ。で、で、向こう傷を恐れないですよ。だって、本気で好きなんだから、あのいたんだって傷つけられたってやらずにはいられないです。やりたいんです。っていうふうになるから、


あの立ち上がると一回立ち上がったら、強くなってるじゃないですか、打たれ強くなるとかね。で、また一回転がされて、こうやると、ああ、こうやるから転がされる。だから、次はこんなことを心がけようとか注意しよう、


留意しようとかっていうふうに思ってるうちに、だんだんだんだん転がされなくなってくるといって、結果として知識とか。経験とかノウハウとかっていうのついてくるしで、それやっていくうちに、なんか転んでから学ぶよりも、


あらかじめ学んでおいた方がいいなとかって、勉強のそれ、それまで勉強の価値っていうのを知らなかった人ですら勉強しようと思うようになりますよねって勉強するわけです。だから、2番目は絶対そっちですよ。で、3番目と4番目やね。


結果が出ないっていうところで、一緒だから、まあ、関係ないですよって、キログ関係でっていうかね、ね。で、まあ、その3番目のじゃあ、本気じゃないけど、勉強してる人とは何かって言うとねでなさみというか、なんかやらないと落ち着かないからっていうね。


まあ、精神安定剤みたいなもんですよね。ただ、その精神安定剤に金使ってるんだったら、金使わない方がいいじゃないですか。もったいない時間ももったいないじゃないですか。どうせやらないんだったら、ぐらいに思うわけですよね。


だから、3番目番目って、質的には何の違いもなくて、ただ、3番目は4番目にマウンティングしやすいっていう、それぐらいじゃないですか。メリットがあった。まあまあ、でも、そのマウンティングの誰かなって時間使ってるのかって話であって、


だって、それやりたいんですか？って話ですよね。だから、その本気っていうところだと思うんですよ。これだね、なんかこれのなさんのご登場というか、別に示し合わせたわけではなくて、いきなりなんか名前が出て、船さん、


まだだよとかって思ってると思うんですけれども、これでなさん見てて、俺はね、なんかこのプロセスっていうのが、皆さんも長く見てこられた方はですね、そのプロセスっていうのがよくわかるっていうかね。で、誰でも皆さんが一番わかられてるんじゃないかと思うんですよ。


で。皆さんはなんかももともと本気だったと思うんですけれども、ここしばらくで、さらに本気モードが高まってきたというかですね。で、まあ、そこで否定される、ちょっと辛いものがあるんですけど、皆さん、ちょっとミュートを解除して、


ちょっとどうですか。昨今のちょっとこのこの数年ぐらいのね。プロセスはちょっとせっかくなんで、あの全く、あの。示し合わせてもなんでもないんだけれども、ちょっと、あのなんか自由放談で、ちょっとお話をいただければと思うんですが、


お願いします。ありがとうございます。あのまあ、ちょっといろいろと紆余曲折はありましたけど、まあ、あの4年ぐらい前に34年ぐらい前には、FXで出動したときに、まあ、あの時あのあ、それまでは、あの、まあ、


仕事やらなきゃいけないから、やらなきゃやめとなみたいな。そういうなんか気持ちというのが結構生きてきた気がしてですね。それでまあ、先ほどの本気じゃないけど、知識は。まあ、そこそこあるみたいなところでやってて、


それでなんかあのFXでこの場合やられて、ちょっと。バンカーキプチに押された形式がありました。で、そこからもうあのこれはこれじゃダメだということで、いろいろやったわけなんですけども、その過程で、やっぱりあの。


まあ、最初はこう抜け出したいって気持ちだけでこうやってましたけど、やっぱりこう知識とか知識とか、そういう以前に、やっぱり自分がこうやるって決めないと、何も起こらないんだなということは、もうあの時、あの時にらいに渡ってで、


今どこかって言うと、あのそこからまあ、あの次々、やっぱりこの目線をこう先に置いてね、まあやっていかなきゃっていうところなんですけども、あの、これはもう。やっぱりあの時にあのやるって決めたっていうことっていうのを、


まあ、今これも続けていて、あの、やっぱりあの気持ちであのやってるっていうか、まあ、その過程でこうやっぱりこう自分がやるって決めたことじゃないと、まあ、例えば、あの去年ですと、富士山のまあ3回に上りましたとかですね、


そういったこととか、まあ、全然仕事関係ないんですけど。あの、やっぱりその時にもう自分がもうまあ、これもいい。やるって決めてもワクワクするっていうことに関しても、いろいろと考えているときに、やっぱり嬉しいなとかですね。


もう、あの、もう今年も登ると思ったんですけど、あの、やっぱりそこに紐付けて、あの俺がやっぱりこう日頃の日常生活とか仕事とかってあるんで、まあ、ちょっと私はちょっと仕事の面であまりちょっとそういうところはちょっと、


まあ探してるところであるんですけど。まあ、今、ちょっと富士山を登るっていうところに関して、こういろいろ気をつけて、あのまあ、いろいろとあの自分でこう、ガーデン意識しながら、こうやっていってる過程で、あのいろんなものが自分の中につながりつつある。


まあ、そう、それでいいのかなっていうところで、今やってるところです。ちょっとこうまとまらなかったですけど、そんなこれは俺が期待した話と、ちょっと違う話になったんですけども、何を期待したかというと、要は大阪に行きましたよね、


とか、コンサーでやりましたよねとか、セミナーやりましたよねとかっていうところで、あの、まあ、その話はいいっていうかね、まあ、前段階としてはいいと思うんです。その要は本気になるまでにっていうか、なんか、


要は。あの閉じこもっているというか、うちにと閉じこもるというところから、その外の世界に出ていくというようなアプローチで、いろいろと人と会うとか、あの会食をするとか、まあ、いろいろ、まあ、これまでやらなかったことって、


いろいろとやられたと思うんですね。で、あるいは富士山なんか昔登ったけれども、そんなことしてる場合じゃないとか、なんとかっていうのでも。いろんなそれも富士山に登ったこともそうかもしれないけれど、ものみんなと登ったっていうことであったりだとか、


あるいは自らにテーマを犯して、あの。なんだろう、のぼる登りに行ったとか。しかもそれを外に対して発信していてっていうところで、徐々にここにおいてテンションが上がってくるっていう経験をされたと思うんですよ。


その本気度が高まってくるっていうか、圧が高まってくると。で、さらにその昨年とかね、じゃあ、なんか大阪でなんかそういうなんだろうな、なんなんですから、よく知らないですけど、平成進化の友のかい、なんなんか。


非公式組織があるとで、とものかいじゃないけど、なんか知らないけれども、なんかそうそう、そこであのたまたまなんかしなさん知り合いとかがいてで、アウェーだし、知らない人ばっかりだしのところで。まあそこで、


まあ、なんかなんか忘年会出ませんかって言われてい行く、行きますっていうか、いか、イエスか喜んで行くというふうになりましたと。でで、せっかくだからなんか話をしましょうというふうに、皆さん持ちかけられたのか、


まあ、どっちですか、向こうの人から言われたんですか？ああ言われました。はい、なるほどですね。で、まあだからこれだってその前にだんあどうぞああ、ごめんなさい。ああすみません。元その忘年会だけ呼ばれ、まあ、


望遠会言われたんですけど、ちょっとまあ、あの夜行バスで行くってことを決めてで、夜行バスで行くとなると、昼間がこガラ空きになって、なんでその後、ガラ空きになってる時間がもったいないなど、影響がすみませんかって声をかけたら、


僕は話しちゃったんですけど、そこからせっかくで話をしてもらえませんかって言われたのが、ちょっと向こうからってことですね。いや、それは船津さんからっていうことなんじゃないですか？言ったら向こうからって。


そんなもう回りくどいこと言わなくても、で、まあでもこういうことだと思うんですよ。そのだって、上で多分ね、1年前とか2年前の船津さんですら、あの、それは言えなかったんじゃないかなというふうに思うんですよね。


で、その前にいろいろコンサルをやったりとか、そのオンラインのセミナーをやってみたりだとか、あれこれやっていって、渦を巻くというところで、やっぱり慣れてきてっていうところで見て、自ら鼓舞されてっていうので、


いろいろと発信もされていて、なんかそれは。これはね、あの原さんの書かれ方っていうのは、とてもいいっていうか、常に自分を叩きつけてるじゃないですか。で、まさにああいうことなんですよ。その書き方っていうのもあって、


駄目だとか、今日も反省とか、今日もなんかあのしでかしたとかって書いたら、エネルギー出ないわけで。要は、自分が本日やったいいことにフォーカスする、あるいは未来、こんなと、今は棚上げして、現状は棚上げして、


未来かあるべしということを常にぶらさずに、そこの一点を見続けて、毎日一歩ずつ進んでいっているんだとか。そんな俺はすげえとかっこいいとか。いつの日か見て、俺とかやってやるとかっていうようなことって、ずっとやっていって、


ただ、その言葉によって、うなさんがご自身で。その言葉を書いて、自分自身を引っ張っていっているっていうのは、すごくわかるし、それを外から見て、わかって分かるし、ラさんと、それは自覚的に、というか、その感覚がわかるようになってきて、


アクセルより踏むようになったっていう、絶対に書き方変わってるんですよ。それは、俺はあの船さん以上になさんがどういう心境変化を遂げてこられているかっていうのを。わかるって言ったら、言い過ぎかもしれないけれども、


外から見てるから、まあ、むしろよくわかりますよね。で、そうですよ、そう、それですよっていう話で、そこに行動が接続されてきたっていうところで、まあ、これが本気となっているのか、どうなのかっていうのは、これ、


なんさんしか分からないところがあるかもしれないけれども、少なくともでもね、あの借金までしのうかとかって思ってた人は、そのまあ、今年はいよいよ独立ですとかね、それ、普通これだって怖くて言えないじゃないですか。


借金は全部完済しました。ちょっだってそれとこれとは別っていう。それとこれとは別だし。で、で、それが実現できるかどうかっていうのも分からないのに、やるって言うっていうのはね。で、実際、それでもうそこまで行くとね、


できるかどうか、あのできなくてもいいとかっていう別に許しを与えるとか、そういう話じゃないんですけれども、結果としてできなくたって。あの自分を痛めつける必要が表現する必要も全くないと思うんですよね。むしろ、


それが言わない人ばっかりの中で、それを言って前に進むことができたっていうのは、それが大いなる進歩で、それがひょっとしたら、1年じゃなくて、2年になるかもしれないったって。でもね、言わないとなれないですよ。


自分で決意をする。さらに、その決意を外に対して発信するっていうことができないと。ならないですよね。だから、フラさんもね、まさにあの宇宙戦艦ヤマトの波動砲の重点みたいなところですね。なんかだいぶいい感じで、


ハード法たまってきましたねみたいな。まあ、こういう感じになっていらっしゃって。で、あとはその本気とあれこれ動いていく。やっていく中で、どこかで、そのさっき言った話だと、その結果の出るやり方っていうか、


向こう側に連れて行ってくれる、何かしらきっかけであったりだとか、やり方であったりとかっていうのに、出会った時に、一気にそこにあの導いてもらえるってことなわけですよね。それがよく言う言葉だと、その準備している人にしかチャンスが訪れないっていうのは、


まさにそういうことで、それが準備なわけですよ。その準備って何かあったら、本気でいろいろやってて備えていってる人にしか、準要はチャンスを訪れないですよね。で、それやってない人は来ないですよ。だって、チャンス来たって、


チャンスを傷つけない、気づけなかったと気づいたって、こんな私がってなってる時に、自信を持って飛びつけ、ないじゃないですか。だからこそ、まあ、このモードにね、その4年間が長かったのか、短かったのかって分からないですけれども、


まあ、僕としてはね、まず、そのなんか3年分ぐらいはね、借金という、なんかおごりを背負った状態でやってたから、これはね、もうほとんどなんかハンデを背負いながら、なんか有馬記念に出るみたいなもんだから、もったいハンデを背負いながら。


だから、これはやっぱりしょうがないというその時間っていうのは何もなければね、多分、普通のフランスは何もなければ、もっと早く言ったかもしれないし、逆にそれがあったから、あの怪我のコーナーで早くなったのか、


ちょっとまあ、ちょっと俺は分かんないけれども、でもどっちにしたって、あの。そのモードに入って、そうすると、ちょっとね、まだ予断を許さないですよ。まだこれで成果が出たら、初めてその本気モードに成果が出たってなって、


この成果にはこのモードが必要なんだってなった時に、本気中毒っていうになるわけですよ。中毒っていうのは、一回快感がの快感。ホルモンが脳内を満たされないと、中毒にならないわけじゃないですか。ただ、今はどっちかっていうと、


その高揚感っていう衛生快感ホルモンみたいなの出てると思うんですね。ただし、それは本当の成果とはちょっと違うから、完全に独立して守っていると儲かるようになった時まで行くと、ですね、も不可逆ですよ。で、もし、


戻ったとしても、もう一回キックスタートやったら、そこ行けます。でも今はねsホルモンだから、今ずっと言って、まあちょっとちょっと怪しいところがあるんだけれども、ただまあ、8割9割だから、まあ、ここのところですよね。


だから、それはなんか今年中ぐらいに、そのモードっていうか、少なくとも独立してなんか、あのある程度飯を食うようになって、で、まあないでね、その裁判時代と同じぐらいの稼ぎか、あるいはそれ。できれば若干でも超えていきたいっていうところはありますけれども、


そこまでいったら。あの完全に自己認識っていうのは書き換わると思うんですよね。で、それを、まあ、これがまあ、本気をまあ出すというのは、だから、一番最初に本気になるっていうのを決意したっていうのはあると思うんですよ。


もうとどうせ死んだ一度は死んだみんなでところですね。まあで、そこからまあ踏み出していかれてっていうところで、まあここまで来られてたで、こういう話をちょっと求めてたんですけど。違う方向に行ってからは、無理やり軌道修正したんですけど、


ただ、それはあくまでその僕から見たら、なんとか、いやいや、全然そんな内的なプロセス減ってねーよっていう異論とか、反論とかですね。その講義とかあれば、ちょっとおっしゃっていただいたんですけど、いかがですか？


なんか一応大丈夫です。大丈夫そう感じ感じのところの人を超えてしまったなというのがありまして、ありがとうございます。あのそこそこ大事ですね。はい、ありがとうございます。ありがとうございます。まあ、そんな感じで。


だからこれあのー、まああれなんですよ。だから皆さんもなんだろうな。その当然僕もそのか。まあこういうのって本当に、あの言語にすごい乗りにくいっていうか、乗せにくい話だと思うんですね。で、それをまあ、ある意味、


僕はそれを仕事にしてるっていうか、生業にしているのでっていうことは、それをその価値をその求められているものに対しての価値を渡しする責任というのは、ずっとその言語化のプロセスというかいわく、言葉に。できない、


あるいはし極めて、しづらいものを言葉にして、こうですか、こうでこうこうですよ、こうですよというふうにお話をさせていただいているというところで、それはそれで1つ、まあ、論理というか、あの思考の回路として、


別にそれはまあると思います。別にわかのある話なんて1つもしてないと思うし、多分、そこはまあ、だいたい、同意とか共感とかいただけるんじゃないかと思うんですけど、同時にやっぱり事例って言っても、その僕がやってきたことっていうのは、


特に第1発目の話なんだけど、その昔のことだし、あるいは今、キックスタートで。一日、2日でスイッチ入れて、まあ、これが本気ですって言ったって、それ、お前はリソースがあるからできるじゃんとかっていう話になるわけじゃないですか。


で、実際、そういう側面でもあるし、もっと言うと、キックスタートが容易になるように、そういう状態をもともと整えてるっていうか、それ自体がシステムだって、いつだって本気になれるっていうの自体がシステムになってるからっていうか、


そういうのを作ろうと思ったからっていう話なんですけど、それを。もしその状態を持ってない方からするとですね、それってとはいえ、お前だからとかって話になるかもしれないですけど、これでなんで皆さんのっていうかね、


まあ、別に、あの村さん以外の方もこうお話ししていいっていうかね、お話ししていただきたいとか、なんなら、あの、せっかくですか？石山さんもちょっと話してくださいよ。突然またなんか指名が来ましたけれども、すみません、


ちょっと突然の指名で何を話せばって感じなんです。今日のどこかでお話を聞いている中で、ですね、なんかちょうど2ヶ月ぐらい前に個別コンサルをしていただいたときに、なんかまあ、僕もなんか基本的には小さいんですけど、


ちょっとしたちょっと踊り場に到達した感があって、なんかそこからそうですね、なんかやるべきことをちょっと思い上がれたところ、う、まあ、今日でキックスタート的なことを、あの中谷さんが注入していただいて、あのまあ今。


けれども、ちょうどですね。この年末に、あの本領とは、またちょっと別の試みをあの模索していたところ、それをやらなきゃいけないような必要性が発生する。ちょっと出来事がありまして、ちょっと重たい話なので、ちょっと割愛しますけれども。


ええっと、まあ、今年はまあ、ちょっとそれをきっかけに、あのまあよりちょっと行動に重視して落ちしていこうかなというところだったんですけれども。で、まあ、今日、本当にすごく感じたのが、あのそこに至るまでに思いあぐねたっていうことは、


多分、覚悟と本気度が足りなかったという証拠で。えーっと、去年1年間、まあ、ちょっといろんなことで忙しかったっていうのは、言い訳はあるんですけれども、本気度が高ければ、多分、もう少し、あの何かしらの行動を取っていただろうなっていうのは、


すごく感じてはいたんですね。なので、あの、今回、その年末にあったその出来事が、まあ、その本気度を高めざるを得ないスイッチになってしまったんですけれども、あの、まあ、ここからその行動を。指定すると思うので。


あの、おそらく、あの今年はそういったあのいろんな諸事情の言い訳とかっていうのは別として、あの行動を転がしてみるっていうところで。で、年末年始の休みに、まあ、じゃあ何からこう始めるかっていうところで、あのあまりこう壮大なプランを立てると、


またちょっと足元が固まってしまうので、あの久しぶりにあのエフェクチュエーション引っ張り出してきて読み直したんですね。で、とりあえず、あの目の前にできることから、あのはじめていて、そこからまあ展開することは流れに任せて、


あの、ちょっとスモールステップを踏み始めたと。すみません、ちょっとあの適当に話してしまったんでさんが、お考えになっていることが話したかどうか、ちょっとはい、不安なんですけれども、ありがとうございます。


あの終わります。はい、想定していた話と全く違う話、ありがとうございません。あの、あのやってるからですね。あの石破さん、一番最初に年間プログを越したのは何年前でしたっけ？5年前、4年前って、これですね、


5年前ですね。5年前ですよね。そうそうで、その5年前のあのどうしようもなかったところから、ぐるっと1周回って、立派な経営者になられた。どれそこ話をしてもらおうと思ったら、全然違う話が出てきて、こ0つも寝ようかな。


いや、多分、あの時に本当に本気になられたと思うんですけど、ちょっとその辺のところ、今日のところですね。このリンクしてもしすみません。突然の指名なんで、急なお願いなんですけれども、はい。あのう、そうですね。


ちょう2018年にリアル版のあのプランがある。でもや、もう4年前とかにあると思うんですけれど、その当時は、あの僕の中ではそんな意識はなかったんですけど、この辺さんから、あとで個別コンサルとかでたびたびあのご指摘されたんですけど、


当時なんかこう何を話しても、なんか全然刺さらなかったんですよ。なんかこう脂肪体にパンチしてる感じに、何もこう言葉が響かないんだか、何を考えているのか、分からない感じの印象を受けていたみたいな。僕的には、


かなりの目線だから、参加したつもりなんですけれども、なんかこう、この人、大丈夫かなっていう、なんか印象が強かったらしいんですけど、それから、まあ、ちょっといろいろ、まあ、会社のことでもあり、あの、まあ、


コミットしたことがたまたまちょっと成果だけ始めて、そのたびにあの個別コンサルをお願いして、自動修正をして、あの回を重ねるごとに、船谷さんがその話を持ち出されて、その当時に比べると、ずいぶん様変りしましたねっていうこと、


毎回毎回と言われるようになって、僕的には全然もともと多分そういう意識でやってるつもりだったんですけれども、外側の技術をあのかなりこう変化をしたっていうような印象を持たれたようなんですけど、まあ、多分、


そこにはあのそれなりのあ。本気度っていうのが、当時はものすごくあったと思っていますし、今振り返ると、はい、だ、そこで、まあ、あの船谷さんがそのプロセスを感じていらっしゃったというところで言うと、そうですね、


あのその今、ちょっとそういう意味では、成果の踊り場みたいなところに来てしまったんで、その本気度がちょっと半減している感があったので、先日、ちょっとコンサルをお願いして、はい、あの。カツを入れ直していただいたという経緯です。


はい、こんでいったありがとうございます。おおむね、そんな感じで、いや、あの、やっぱりこの成果を出るときに、まあ、あの石破さんご自身はもともとまあね、もちろん本気でいらっしゃったっていうのはあると思うんですけれども、


やっぱりその本気度の問題とか、やっぱり未来に対して意識の問題っていうのは。多分、年々というか、月々というか、年々というか、高まってきたっていうのは、それを外から見てて、やっぱり明らかにっていうのと、それで行動の質も量も買っていきましたよねとかつ持続をされていって、


かつ、いや、なんかな、ほんとね。あの、なんかいろんなことを拝見する中でも、やっぱりトップテンどころか、トップスー%ぐらいな感じの変化率っていうのは、やっぱりすごく大きな変化率という、ここ何年かでだってご商売もね、


なんか全然なんか経験しても、もちろんまだまだだって、ご自身ではおっしゃられると思うんですけれども、なんかあの。怪しい感じのところだったのが多い。大いに利益を出せるようになってきてですね。それはやっぱり多分、


まあ、僕は言って、あの別に無理やり言わ言わせるつもりじゃないんですけども、あのノウハウとやり方よりも、やっぱり本気が先ですわっていう一言が欲しかったんですけど。で出るような出ないようなっていうところだったんですけど、


たぶん、それはまあ、別に無理やり言わせるつもりもなく、どうですか。医者さん、それ、正しいですよね。あっだい石野さんなんかちょっといあのミュートになってます。そうですね。今大事なところだが、聞こえなかったかと思ってしまったと思ってた。


あの、いやいや、あの要はまあ、その要はなんか、そのあ、怪しい業績のところからですね。あのば盤石というか、大いになんか基盤が整っていって、外に出ていく体制も整って、いま、今回やったら、その新しいことを始めるとかっていう、


いろんなこのチャレンジをしていく中で、まあ、やり方を知ったからというよりも、先に本気があって、そこにやり方を乗っけていったから、結果が出るっていう順番っていうふうに、僕は外から見ててっていうか、まあ、


おそらく医者さん、間違いなくそうだと言われる。と思って信じて、まあちょっとそうそうですよね。そうでしたかとちょっと質問したんですけれども、どうでしたか？そう言うとですね、うん、まあ、あんまりこれ、船谷さんにも話したことなかったんですけどね。


プロに参加した年って、まだ本当にギリギリどころか、赤字がまだ出てたんじゃないかなっていうところだったんですね。で、手持ちの資金も、ほとんどその会社に補填してきちゃって、あまりないような状態で、で、その年、


プロの高額の。あのコストをかけるかけないという話で、まあまずちょっと嫁に相談したんですけど、どっち狂ったのかとなんと思われる。会社が新し言ってるのに、ちょっとわけのわからないところに、お前、金を投下するのかと。


なんだけど、なんかもうここにかけるしかないんだみたいな説得をして、まあ、あなたの金なんだから、好きにしたらいいじゃないか、みたいなことになってから、僕、今でもこなすようなんですか。申し込みのボタンをクリックすると、


かなり手が震えた印象があった。で、まあ、もうこれは行くしかないっていう多分、本気度はあったんで、完全に空回りです。で、結構船谷さんに休憩中に何かご質問とかもしてたんですけど、なんかやばいやつを見るような感じで。


あしらわれて、いやあ、しらった恋としまして。ですね。ただ、なんかそれがやっぱりなんかね、プロさしていく中で補正されていくというか、ギアがちょっとずつあっていくんですよね。その空回りがで。なので、参加し始めた頃、


本気って多分なんていうんですかね。外側だけの本気で、あの中身の本気がなんていうんですか？ちょっとずつこう実践されていくというか、こうちされていくというのは、まあ、これは本当に完全に船谷さんのおかげではあるんですけれども、


そこがこうなんていうんですかね。熟し始めて、それが行動に転嫁し始めて。まあ、やっとこさと成果が出始めたというところはある。そうですね。だからなので、そこからの行動に関しての本気は、今考えると、そうですね。


あの今日、午前中ずっと話していらっしゃった覚悟とか、本気とかっていうのの行動だと思う。ありがとうございます。まあ、まさにでもね、まあ、もともと終わりだったと思いますけど、そういう覚悟で本気の覚悟でっていう。


だから、それがまあ、ある意味でキックスタートという、かつ作り出したほうきと内発的な本気っていうのは、ちょっと違うっていうところです。これはね、まあ、ご自身が時間があるかどうかなと。僕は、ずっとコンサルトが年間ブログを通して、


内発的な自覚というか、その本気っていうのが、本当に。まあ、さっき熟成。ですか、言われたと思うんですけど、本当にどんどん高まってきて、それになんか行動が伴っていったから、結果を出せるようになっていったっていうのは、


本当、すごい速度で変化っていうか、最初はまさにねこうなんか軟体動水パンチを打ち込むような感じで。聞いてんのかな？みたいな。こいつ何も知らんやないかみたい。ただ、なんかこの何発か撃ってるうちに何も知らんけれども、


なんか目の色だけは、なんかちょっと本気だよなあ、みたいななっていて、それやっていくとね、なんか吸収力が非常に高いんですよね。なんかね、いやいや、これはご自覚があるかどうかわかんないけど、僕はやっぱりいろんな方見てるから、


やっぱり相対化して見ることができるんですよね。なんかね。変化率っていうか、やっぱりすごいですよ。だから、学んで1を聞いて、自由を知るたった分で地頭系なんだと思うんですよね。仕方ない形だと思うんですけれども、


本当にガンガン変わっていくと、だ、まあ、それもやっぱり、まあ、さっきのいやいぼ、それで言うとね、さっき2番目の人ですよ。本気なんだけど、何も知らないっていうかね、いや、マジでビジネスのことをほとんど知らないっていうかね。


まあ、ている字があったのかもしれない。それからすると、全然ダメじゃないかって何やったんだ？この人は見て！経営者だろうぐらいに思ってたんですけれども、そこからのキャッチアップをやっぱりすごいっていうか、


いや、これはね、だから本当にだ、まあ、まさに午前にのっていうか、ここまでの話のなんだろう、まさに石山さんにちょっと語っていただきたいところだったなというところで、まあちょっとごめんなさい。あの、ありがとうございます。


それで、ちょっとね、だからこれこれね、やっぱり事例がないと、なんかイメージつかない、いろんな事例があると思うんですよね。で、おそらく、このまあ、皆さん、それぞれ本気モードに入られていると思うんですか。


あとね、ちょっと長くなるかもしれないけれども、せっかくだから、この機会にちょっと中さん、桑原さんとかも多分なんか結構いい具合に。スイッチ入ってるっていうところがあると思うんで、ちょっとこのときゅう急な指名で誠に申し訳ないですけど、


ちょっと長さんからちょっと1発なんか、あの期待、今度は期待通りの回答を返してくださいね。お願いします。


そうですね。あの本気具合で申し上げますと、まあ、最初に個別交際を申し込まさせていただいたのは、多分5年前の2月で、この頃はまだあの勤め人でしたって、当時は、あま独立するとかっていうつもりもなかったんですけど。


3カ月後ぐらい、なんかちょっとやめます。まあ、子会社の中、とある会社の子会社の社長ってやばいと思いますっていうふうに。まあ、なんとなりました。でも、この頃も今から思えば、当時はその本気っていうか、なんか勤め人であって、


経営者だなって思ってましたね。まあ、結局、勤め人のもう1年だったっていうのは、子会社の社長との部長とか何をやったというので、まあ、とはいえ、ちょっとずつ。コンサルにいたころよりは、本気度が上がったっていう感じで、


まあ、翌年、1年後に、まあ、自分で独立しているので、まあ、ちょっとこの当時、村谷さんおっしゃってましたけど、堀江のもいた。社長と副社長の佐平野副社長、それに圧倒的にあるみたいなもの、百倍差があるって言ってましたね。


これもんがそれか、20年前に、はい。で、しかも僕は当てにしてたの。独立するときに最初にアテにした売り上げが1ヶ月後になくなるっていうゼロになるんですって。まあ、子ども下の生まれたばかりで、これなくてもしなくていい。


現場で売れなくなって、こんな時間ぐらいですかね。あの、とりあえず、ロールアップ音源を聞いたときに、経営者が情報発信をすると、無敵になる！みたいな。とりあえず、やることやるしかないなっていうので。ブログを書き始めましたという。


2018年の8月7日の、これ、さっきの西山さんが、あの申し込み時にクレーターが話されました。私もこの、もちろん初めて音源を買ったときも、なんかサザンのなんか限定アルバムなんか、グリーンマーケットだけじゃねえか！


このアルバムみたいなのを買っても震えましたけど、目標設定本に使うときも、それ以上にこのブログを投函するとき、震えました。っていうのをやってですね、まあ、何かっていうと、ストレインから、まあ、子会社の中で自分でやってで。


ゼロさんが本気でやるっていうところから、まあ、本気ではどんどん高まっていたように思いますと。まあ、あの売り上げが多少おかさん押し付くようになると、まあなんか今から、思えば、まだ全然足りないなっていうか、


当時の大さんに言われたことでいうと、全然ちが聞きたかったのは、もっと極端になられて、ダメだって言われたら、何度か言われた記憶があるんですけど。あのその意味もなんか下げ金になっても全然足りないなっていうのがちょっとわかるっていうし、


わかるようになりましたし、なんか足りないかもというか、気がかりっていうのもやればやるほど高まっていく。で、まあ、今はもうだからずっと足りなかりえなくても、なんか自分の能力も金も全然何も足りませんっていうのが、


まあ最高潮に高まっていく日々ですね。でもまあ、あの一方で、なんか去年のなので、まあ44.5期目ぐらいか。まあ、今年も4回、その四期目に。生きていけることが確定してるんですけど。なんかあのこの足りない方が、


強まっていくことに対する焦りがですね、去年のなんか10月とか、それぐらいまでは所持でありましたと、で、まあ、最近それが消えてつつあるっていうのは、これはなんかもしかしたら、その今日の話で、日本企業の話と関係があって、


こんだけやってたら、まあ、あとはうつかどっかではなんだろうみたいな、まあ、いい意味で待ってるようになって、これもなんか年金でびたび、村谷さんとおっしゃられてましたけど、こうやってりゃあ待てるようになるという。


まあ、それは、あの千円ですと自信が出てきたっていうことかもしれないんですけど、つまりなんか本気になってやり続けていると、自信が出てくるんで、まあとは負けるようになるっていう。ところまで、なんか今のところ言葉にできるようになりましたっていう。


で、これがまあたかだか数カ月前になっているけど、まあ、商売の方で、また売り上げが減ったりすれば、待てないというようなこともあるのかもしれませんが。結局、今日の話で言うと、本気でやらないと、まあ、何も入ってこないし、


工夫も生まれないし、でも勝てるようになるところまで来たら、もしかしたらチャンスがあるのかもっていうところまで分かりましたっていうので、こんな5年間の人っていうので、ご回答大丈夫でしょうか？ありがとうございます。


あの、おおむねいただきたかったものをいただきました。あの先に2人、なんかいやいや、そこで学習をされたって。だいぶなんか方向性が合ってきましたよ。みたい。無理やり言わせてとか見て、またありがとうございます。


あのでもねえ、長さんだから一番最初にお会いした5年、5年前になるのかな？そうです。あの5年前の点買ったのが6年前。ああ、ありがとうございます。音源の2000はい、17点の1割と、上坂さんは多分ちょうど6年ぐらいまで出ても、


ああ、そうだ、6年前だそうだ。はい、はい、その1月だから、ちょうど本当に6年前ぐらいですね。でも、まあ、その後のましたで、その後、なんか長文のご感想をいただいたことを習慣可能にですとかって、なんか長文のメールをいただいた記憶があるんですけど。


当社はこの取り上げられるんだろうということを考えてました。はい、ありがとうございま。なんか記憶に残るあのご感想をいたいで、まあ、その長い、もう本当にね、なんかずっと年間プログラムとか、あとコンサルも毎月でなんか本当になんか長いお付き合いになってきてるんで、


中沢はやっぱり特筆すべきは、というか、やっぱり目標の切り上がり方というのが。これまた、なんかとても早いというかですね。だから、まあ、なんだろう。すぐに踊り場に出るんじゃないけど、とあるところまで到達するっていうか、


だから、まあ、その目線を妄想する空想する、思い込む、信じられる、優待離脱する。そして本気になる。で、なんか全力を尽くす気がついたら、そこ行ってるから、行く前に高めようって思って。そしたら、それがまた同じクラスで発動して、


これが年一ぐらいのペースであるような感じっていうか、本当にあの見る見る変わるっていうかね、だから、俺もいつも言ってるんですけれども、その。戦ってるマーケットっていうのは、僕がやってるマーケットの反対に出ないから、


もう俺も数年のうちにぶち抜かれて、誰でしたっけんとかとかって言われそうですねっていうのは、これはいつも言ってるんですけれども、でもね、本当にすごいですよ、永井さん、そのビジネスとかもそうだし、なんかで今まさに新しい取り組みとかされるって、


これね。いやー、すごいと思うんですよね。で、やっぱりそれも、じゃあ、これもね、別に誘導尋問するわけじゃないんですけれども、じゃあやり方がわかったから、そのかっていうと、そうじゃなくてね、やってやるっていうかね、


もう絶対やるんだみたいな。やっぱり強い思いで、それ、義務感でもないし、なんか自らにやりたくないけど、無理に貸しているとかって、そんなんじゃなくて、やっぱりやりたい方向っていうのは、まあ、特にコンサルトがでそうだと思うんですけど、


やっぱり対話を通して。あの、おそらくなんかなさんも、なんかいつもなんか自分のやりたいこと、やっぱり追求されているところってあるんじゃないですか？で、それをまあ対応として僕も聞かせていただいて、だから、


ベクトルの向きがあったんですね。やりたいっていうことに、ビジネスを合わせて言ってるから、本気になれるし、結果も出るしっていうので、あともう今、さらにね、もう待ってるっていうところまで入ったら、もう本当に無敵モードですよ。


で、なんで待てるようになるかっていうね。そのやり切って本気でやってるっていうのと、あとはそれと生計が成り立っているっていうのはねえ、まあ、潤沢な方もできてきてですね。で。それでまあ待ってるわけじゃないですか。


で、ここまで行った本、強い人だって、どう他の人待ってないんですよ。待てないから、ちょろちょろやったりだとか、とりあえず、当座の稼ぎに手を手出ししなきゃいけなかったとするじゃないですか。長さんもそうだし、


それを言うとね、まあ、俺だってそうなんですけれども。別捨てていんですよ。NHK見続けたって、誰も文句言わないし、生活だってできるし、で、それを好きでやってるんだから、必ず自分の文脈に組み込まれてこんだけやってて、


それでNHK見てるから、じゃあ金が儲かるかとかって、そういう話じゃないんだけど、絶対なんかだって好きでやってるんだから、くっついてくるし、チャンスが来るに決まってるというふうに信じられるから、QOLが高いし、


未来も明るいし。っていうような、そういう状況で、だから、もう中さんはむしろまあ、ここまで5年、6年っていうのは長かったのか、どうなのかっていうのはありますけれども、でも逆に言うと、人生百年でね、まあ、


何歳まで生きられるのか分かんないですけれども、まあなんとか健康に非常に気を使うとか、150歳ぐらいできるんじゃないかなと思って。でもね、本当にむしろここからがスタート地点っていうか、あの、そんな感じがするなと思ってすみません。


ちょっとご登場願いましたというところで、じゃあ最後にすみます。ありがとうございました。最後にちょっとコワさん、ちょっとビシッと有終の美をどうやってプレッシャーをかけて。えっと、ありがとうございますっていうか、


まさかのご指名で、僕がめちゃくちゃびっくりしてるんですけれども、優秀なゲーを飾れるか分かりませんけど、頑張らせていただきます。はいいいえっと、僕はですね、まあ、2011年の6月20日、もうこれは忘れもしないんですけれども、


僕の第二の誕生日だと思ってますけれども、えーと、リアル船谷さんに初めてお会いした日ですね。が、えっと、2011年6月20日なんですけども、この日からですね、えっと、まあ日記を書き始めますという形で、こ谷さんに話をさせていただいて、


ええ、2021年ですね、えっと、2年前になりますけれども、まあ、6月でまあ3650日を迎えるというところで、まあ10年経つ。っていうことがあったので、まあ、自分へのご褒美ということと、まあセカンドステージに出たいなというふうに思いながらですね。


まあ、私も西山さんと永田さんと同じですよ。あの震えながらね、プロのボタンをポチッと押させていただいて、ちょっと石山さんと若干違うのは、私はいまだにちょっと嫁にはまだ言ってなくてですね。で、あのね、プロに2021年の6月に入ったと同時に、


まあ、たまたまちょっと東京オリンピックにちょっと関わっていたこともあって、まあ、閉会式が8月にあったんですけれども、まあ、その前日にまたまたまメンプロがありましたと。で、この閉会式で、ちょっと若干、僕ももう燃え尽きちゃう。


燃え尽き症候群に出るかなと思ってたんですけれども、そのまあ、オリンピック閉会式前日の念プロで、またまたま百人組み手のまあ、話がえっと、佐藤さんから出てですね、私もちょっとちょっと次の新しい目標が欲しいなっていったタイミングで、


わらをもつかむ気持ちで、8月9日から、まあ、百人組み手をまあスタートさせていただきました。で、まあ、8月からスタートして、まあ、個人的にはまあ年内に終わればいいかななんて思ってたらですね、まあ、一緒に始めた佐藤さんと中村誠一さんは、


まあいやいや、目標設定が甘いでしょうって言われて、まあ、年内じゃなくて、3ヶ月で終わらせましょうっていう話で、ケツを叩かれて、まあ3ヶ月を目標にスタートしたんですけれども、まあ、結果的に。まあ、10月31日には2ヶ月半くらいで百人。


まあ、回らせていただいて、まあ、この中でもたくさんの方にやっていただいたんですけれども、まあ、やっぱりあの百人組ってどんなね、プロと日記、まあ、加えて、船谷さんのその間にも個別コンサートを受けさせていただいたんですけれども、


まあ、この辺の中、まあ、もちろん音源も含めて、まあ、フルコンボで、まあ、自分をまあなるべく。まあ、ここで一気呵成に変わるんだというふうに決めてですね、まあ、飛び込んだっていうのは、まあ、本当にまあ覚えています。


で、まあ、百人組み手とかねんぷろまあ、個別コンサル音源とか、まあ、いろいろとやりながらですね、まあ、本当に気づけたのは、なんかそこに何か自分の知らない自分がいるなってことに、すごい。まあ、知ることができます。


まあ、若干ちょうど今日の午後の質疑にも関わってくるところもあるんですけれども、まあ、それまではなんか僕自身、あの、何も自分自身が持ってないなというふうに思っていて、まあ、何もないと思っていたんですけれども、


逆にですね、なんか。ないものなんて何もないっていうふうに思ったり、まあ、逆を言うと、そのないからあるに変わったかなっていうふうに、まあ思いましたで、まあ、特になんかそのままの年風呂入る前は、まあ、隣の芝生が青く見えるようなこともあったり、


まあ、したんですけれども、まあ、百人組み手とか年金とか通して、まあ、自分自身の芝生が青いということにも、まあ、少しずつ、気づかせていただいたし、まあ、外に何か自分が持っていないカードをいろいろ探しに行っていた時もあったんですけれども、


まあ、実は自分のポケットの中にもレアカードとか自分にしか持っていないカードが持ってたんだなっていうことにも、まあ、その時気づかせていただいて、まあ、本当にあの年俸を入らせていただいて、百人にさせてさせていただいて。


うちうどん、エフェクチュエーションも、多分同じタイミングだったんですよね。そういったところもあっても、本当にいいタイミングで、私自身、2021年々間に入ったときも、またこれまで人生のターニングポイントだな、


というふうにも自信を持っているような環境でした。まあ、そういったところもあって、まあ、本当に2021年、自分自身は大きく変われたのかな、というふうに思いますし、おかげさまで、夢も希望も目標の。可能性もしもどんどんどんどん広がっていったなというふうに思います。


まあ、今は若干して、黒敷をただのフェーズに入ってきているかな、というふうに思いますけれども、やっぱりその本気になっていましたし、熱狂してエイヤで飛び込んでいって、本当によかったなというふうに思いますので、


これからも頑張って、ここでなんか事例として取り上げていただけるように頑張っていきたいなというふうに思います。はい。でニュースまして、よろしかったです。はい、ありがとうございます。最後だけに、もうピタッと着手をいただいて、


あのウルトらしいですって言っても、最近ウルトらしいって死語らしいですねらしいんですけど、若者に聞いてもなんすか、それと言われて、むしろ驚いたっていうことがあるんですけれども、まあ、それはそれとして、あのまさにお話をいただきたい。


お話をしていただいてありがとうございます。で、まあ、こう出てきたんですけど、やっぱりね、本気っていうのはやっぱりね、なんだろう、いきなりとはいえ、本気に切り替わらないっていうか、なんだろうな。そのフランスの話とか、


まあ、その他の皆さんの話に関係するところかもしれないですけれども、やっぱりこぼし続けることによってっていう、いきなり、その確かに、なんかとんでもない熱量であると、0度から百度に一気に沸騰させるってあるかもしれないですけど、


どれだけ。番組でやったって、やっぱり時間がかかるじゃないですかって、一定の時間がかかるというところで、今のまさに桑原さんのお話っていうのは、本当にそのプロセスがよくわかるっていうか、なんだろうな、だんだんなんか温まってきてで。


最後に、外の世界に働きかけるというところで、自分が働きかけて、なんか例えば、百人の人と会うとか、話をするとかってなったと、当然、価値をお渡ししようとか、役に立とうとか、え、その人と対話を通して、まあ、


なんか、課長などなど、そのもちろん、お渡しすることもそうだけれども、同時に自分がいたこともあるとか、新しい世界を見れるとかって見られるとか、新しい刺激が入るっていうことだと思うんですよね。で、結局、刺激が入らないと、


本気にならないですよ。そう、本気にならない人に共通しているのは、刺激のないことですよね。ずっとなんか引きこもってて、刺激なのに、本気になれないんですけど、それは当たり前だろうって話であって。自分から出て行って驚かないとか、


感動しないとか、興奮しないとか、やっぱりそういうのをだんだん積み重なっていくうちに、だんだんだんだんね、捨てられてくるわけですよね。それは、クルさん、多分めちゃくちゃ感じられたと思うんですよ。おそらく、


それ以外の百人あっていかれた方、しかもそれをダラダラなくて、特にまあ許される。そのそれぞれ状況、環境は違いますけれども、許される中で、まあ、そういうようなことを、まあやっていかれた方は、等しく感じられることだと思うんですね。


で、僕も離陸の一番の原因というか、もう、その起業前の離陸の一番の原動力になったのは、百人組み手ですよ。まさに、あの、なんだっけえーわらしべ音源みたいなのがあった、なんかあったと思うんですけれども、多分、


そのとそこでなんか話してましたっけね。多分、なんか話した記憶があるんですけれどもって話してましたね。で、そこでキャリン組み手をすることによって、今までまあまあ、学びも結構飽和していたところに、まあ、やる気もないわけじゃない。


っていうか、いろんなセミナーとか勉強会とか言ってやる気もあった中で、あの、いよいよ本当にそこで完全に何か沸騰したっていうような感じで。そこまで行くと、次の一歩が踏み出せるようになるというか、新しい企画プロジェクトチャレンジで挑戦できるようになってくるというようなことっていうのは、


それはこれまた経験したことのある人は経験したことがあるけれども、その経験したことない人は40度まで温まって。温度が下がっていたとか、70度まで温まったけれども、また下が冷めていったとかっていうところです。


俺だから、一回百度まで持っていくと、百度までいって沸騰っていうのが、脳内ホルモンがドドーパミンというか、なんだろうな、脳汁が出続けるっていうのは、百度というか、ふつ点に達した時に。上記を見て高温するわけでは、


あみたいなね。これ、90度に行ったって、やっぱりあいと。だから、船さんはあと少しですよ。この95度まで高まっているところですね。あの力を弱めるとですね、でささめてしまった。そうすると、この二度、まあ何度も言う話なんですけど、


この二度目、3度目が帰ってきつくなるんですよね。その学習性、無力感というか、やる気のあるところで、一気に立ち込んで、ノジがどこどこ出てで、そこでずっとエネルギーが尽きるまでやり切って、そこで踊り場に出た時に、


そ、そこまでいったら、いつでもキックスタートシステムを発動させれば、もう一回同じことができるんですけれども、そこまでやるかやらないかっていうところで。まあ、それをまああの本日ご登壇いただいてですね、名の方はあのー、


まあなさんだけはもうスイッチ入ってるんだけれども。で、脳汁も出てないわけじゃないと思うんですけれども、強烈な脳汁が出るかどうかというところですね。あの最後に、そのやっぱり。あのそう、そこでもって、一定のお金を自分の手でもって稼げるようになったときに、


最強のジルが出てくるんで、まあ、これは本当、あと少しでも、ここで、あのともまあ、それはもうまず、もうこの段階で99%はね、95%ぐらいないと思いますけれども、あとの五パーはちょっと落ち込まないように、


ちょっと留意をいただきたいと思うんですけれども、まだまあ、これ、いろんな皆さんのお話を聞かれて、およそになんか。およそっていうか、まあ、1つイメージをつけていただければ、あとで、まあ、僕がお話をさせていただいたそのプロセスの話だったりとか、


これまで、まあ、僕自身も体験談っていう話をしてきましたけど、それと共に、三者三様などの四者、4勝44のですね。あの、そういう道のりっていうのがあって、で、ここまで聞かれてですね、その取り上げてないというか、


お声かけしなかった方が変わられてないとか、云々という話ではなくて、ですね、それぞれなんかあ、これはわかるとか、大体この辺だとかっていうのはおそらくわかると思うんですよね。あるいは、以前ここまで来たけれども、


ちょっとなんか。お湯が冷めてきてるかなみたいな方もいらっしゃるかもしれないし。で、だから、まあ、本当にそのとにかくその振り切ると、だから、熱狂っていう言葉を小原さんおっしゃっていただきましたけれども、


本当に本気っていうのは、必ず熱狂を伴うものです。で、別になんかことさらになんかでかい声を上げてとかね。ワーケーなんかやってるとかって言うのだけが、熱狂じゃなくて、あの普通と淡々と殴り続けられる熱狂っていうのもあるわけで、


むしろ、そっちの方が持続可能です。なんかはなんかやるやってるです。分かりやすいテンションっていうよりは、だから、まあ、本当にこのふつふつ湧き上がってきて、それを着実に湧き上がってきたものを過不足なくすというよりは、


全部使って、さらにえプラスアルファで沸いてきたのが、百のエネルギーを毎朝湧いてくるとしたならば、110、120殴っていくと枯渇するとね、面白いんですけれども、これはもうわかる人は分かると思うんですけど、


エネルギーが枯渇するとね。中から汲み出してくるんですよ。もともと百あって10とか20しかつかなかったいったんなの？じゃあ8090されるわけじゃないですか。で、これだんだんやる気になっていて、50行ったら、


あのだんだん自尊心の既存はちょっと少なくなるけれども、それでも毀損されるんですよ。百あるうちの80だって、20ずつ溜まっていって腐るわけですから、これだって。なんかこれじゃないっていうね。この辺のところっていうのは悪くないけれども、


良くもないっていう状況で百々で言って、ちょうど均衡しているけれども、まだいけそうだなと、で120万出して20足りなくなったっての要要はここであの。もうなんかさっととなんだ。あの、あそこ、中東の石油じゃないけれども、


なんかもっと掘るかみたいな話になってですね、掘るとエネルギーっていうのは無尽蔵にあるんですよ。そうすると、120出す出せって言ったら、120出てくるんですよ。本当に120出てきたら、それが当たり前だから、


今度は140出るかなとかって、さらに140のエネルギーで外に発信をする。働きかけると、で、これは金メッキっていうところもあるんですね。エネルギーを過剰に、外に対して発信することによって、さらに組み上げると、


常に元気なやつっていうのは、これをやってるんですよ。で、今何やってるかっていうのは分かっていて、その状態を落とさないということですね。ただし、あまりにもやりすぎて、肉体に負荷がかかりすぎると、ちょっと緩めようとかって言って、


そこを。最初はデジタル的にね、なんか上げてとか下げてとって上げ過ぎたとか、下げ過ぎた後で、ガッタガタになって、うまくなんかチューニングすることが難しいっていうのもあるんですけど、これも訓練っていうか、


トレーニングなんでだんだんね、なんかアナログのこれで、あのラジオの波長に合わせるみたいな感じで。ここうなったら、こうこうなったらこうとかって言って、このおつまみを回すような形でですね、自在に自分の状態っていうのをコントロールできると、


多分、これは僕の感覚ですけど、毎日に書き続けて、毎日ドーパミン出し続けて10年ぐらいっていうところで、なかなかハードルが高いんで、それに上級編ぐらいだと思いますけれども。ただし、なんか長らくやってこられた方は、


あのこういう本気を出し続けて、かつあの毎日、特に書き続けてきた人まで行くと、その上級レベルで戦うことができる。っていうか、そうするとね、なんかこれはね、本当に。やっぱり一番QOLに影響が及ぼされると思うんですよ。


で、こんなものが行える影響グラン及ぼなんて言ってる人、多分ね、ほとんどいってか、誰もいないんじゃないかと思うんですけれども、一番は自分が自分の状態に合わせて、環境とこのチューニングをす速やかにし続けられるっていうのね。


あの本当ね、幸福感に結構直結しますよね。ラジオは、自分の状態を確実に合わせていけるわけですよね。だから、まあ、それはちょっと余談というか、あの未来の中期目標ぐらいな感じで、置いておかれるといいんじゃないかなと思うんですけれども、


まあ、ここまでですね。まあ、今日、話をした話、あるいはこれまでにお話をしてきた話。そして、本日、4人の方にご登壇いただいたというところのお話を通してですね。まあ、あの皆さんの頭の中の辞書にあるですね。


あの本気という言葉に対しての定義であったりだとか、注釈であったりだとか、類語であったりだとか、用例であったり、みたいなものがだいぶなんか充実してきたというところはあるんじゃないかな、というふうには思います。


で、だから、その本気で、まあ、最後にっていうか、ちょっとあんまり長くなりするので、あれなんですけれども、その本気、もう何度でもいいですか？そう、本気にいられないと巻き込めないですから、本気じゃない、人巻き込まないです。


だから、結果が出てない人は何でですかってたらね。本気じゃないからですよっていう。そうすると、俺もね、コンサルにおいて商売上がったりだからですね、一言で終わってしまうから、あれや、これ言うんですけど、一言で言うとするならば、


本気じゃないからですよ。あなたはっていう、これに尽きるんですよね、です。まあ、それだけだと、ちょっと本当にえ終わりですか？って話になるから、じゃあ、どうやったら本気になれるんですかっていうところで、あれやこれやってことなんですけれども、


そのあれですよ、ボルダリングみたいな感じですよね。なんか。本気を出せばいいんですねって言うと、じゃあ本気を出しますって言ったって、まあ、ボルダリングで上まで登りますっていうのに近いっていうかね、登ろうと思ったって登れない、


すなわち本気になろうと思ったってなかなかならないと。でも、本気になろうと思わないと本気になれないですよ。ボルダリングだってそうじゃないですか、やったことないけれども。あのぼろうと思わない。多分、一番上まで行けないし、


何回もトレーニングするじゃないですか。でも、登れるなって、いくらだって再現性高く登れるっていうのは、これはもうまさにキックスタートがいつでもやりたいときにできるようになるっていうのと同じで、だからね、


そのもうね、キーワードは本気ですよ。まあ、本気と言ってもいいし、熱狂と言ってもいいし、まあ、別に何でもいいですよ。全エネルギー統括とかね、高揚感とか。まあ、そう、そういう、まあ、今まで言ってきたその無我夢中とかですね。


没頭するとか、まあ、全部一緒ですよ。全部全部一緒で、なんか一番しっくりくる言葉を置いていかれればいいっていうところで、本当にね、人が動かないのも本気じゃないからですよ。そのどんだけ、いろんなものがあったとしてもですよ。


いろんな資源があったとしても、あしか入ってないってね。人は動かないですよね。人が動かないと環境変わらないじゃないですか。で、多分ね、あの、氷川きよしさんそうですね、本気だったんだと思うんですよ。本気で、


なんか世の中に対してメッセージを発信したんだと思うんですよ。過去ありたいとか、あのここの姿を認めてもらいたいとかっていうところですね。でも、それはなんかやっぱ本気を人を動かしていて、ヤフーコメントを見るとですね、


なんかみんな、あの素晴らしい生き方だ！みたいなん、みんな称賛しているわけですよね。あのヤフーコメントでなかなか賞賛の声は見えないですよ。あの殺伐さる環境の中でですね、みんななんかキーラさんすげえみたいな。


こんなことになってるって、なかなかレアじゃないですか。そういうのっていうのは、なんか他に見るのは、中学生がおれ、詐欺のおばあさんを救い出したとか、まあ、そういうのぐらいでしか見られないコメントというのがですね、


レアなコメントをまあ見られたわけですけれども、それは本当にあの、やっぱり本気でそういうところに向かっていかれたっていうところだと思うんで、まあ、だから、まあ、そういう。本気をいきなり出してただし、まあ、


これもあれですよ。ねねし自分がね、熱々源になったとしても、周りにはその同じ量だけ、熱は伝わらないんですよね。劣化っていうか、減衰するじゃないですか。当然、自分がなんか温度を上げたって、そのうちの何分の一かしか座らないんですよ。


じゃ、さらにその何分の一かの中で、さらにそのなんかご紹介とかというのであったりだとかっていうのは、さらにその何分の一かみたいな感じで、向こうに行けば行くほど遠ざかれば、遠ざかるほど、まあ減っていくわけですよね。


じゃあ、それで、その関わる人の熱量、すなわち感情変化っていうのが一定のところを超えないと、行動変容も起こらないわけだからとすると、じゃあ、その周りの人がかかる人に対しての行動変容を起こしていただく。それは、


お越しいただくとか、動いていただくとか、お求めいただくとか、そういうの、全部そうだと思いますけれども、それはその自分が試されてるんですよ。お客様が買ってくれないじゃないですよ。そのあなたに買わせる力がね、


っていうか。あんたがあのそこまで熱量がないから、別にあんたじゃなくていいと思われてるんじゃないですかっていう話だって、それはまあ言いながら自分に言い聞かせてる話ですよ。でも、やっぱりね、それやっていくと、


今回本当に改めて思ったんですけれども、まあ、じゃあ、その年末までのっていうかね、本気モードに入るまでの自分っていうのはね、やっぱりね、伝わるんですよ。どんどんどんどん上、NHK見れば見るほど売り上げが落ちていくんですよね。


どんどんなんか右肩下がりで、これでコンフォートゾーンにこのいよいよ設置しそうになったで、ピンで設置したときは、たまたま年末のタイミングだったんでいて、と、もうさすがにこれ以上いてえだろうつってやるかバーンみたいになって、


であがりましたっていうところでもね、やる気になったら、やっぱり反応してくださるんですよ。それって、本当にね、伝わるものだと思うんですよ。だって、テンションってどうしよう読んだってわかると思うんですよ。


NHK見てね。だらっと毎日がな、一日NHK見てるのとですよ、この年末年始の文章って、明らかに気の張りが違うっていうかね。で、なんかもう僕らも今日今日5回メールが行くんですよ。あの最終日ということもあってですね。


で、いずれもいずれもですね、もう今朝のもなかなかのパンチパンチ力だったっていうかね、もうたけど、もう。気合い入りまくってるね、どりまくってるわけですよ。まあ、これがまあ、本気じゃないですか。そうすると、


まあ、売れるかどうかと思うことして、なんか殴られてる感じってあると思うんですよね。でも、これですよ。だから、ものを買ってもらえないとか反応してないっていうのは、本当にね、あの、まあ、だから、いつも言う言葉でいくと、


自分が震えてないからっていうか、自分は本気になってないからっていうところなんで。まあ、ちょっとそんなところで、まああとはまあ、今日言おうと思ったことは、だいたいそんな感じぐらいですかね。そうそうで、そうで、


最後に1つだけ言うと、それをやり続けることによって、自分の当たり前の基準っていうのは変わってくるんですよ。自分の本気度ってあったりとか、自分のレベル感とか、自分の仕事量とか、自分の仕事の質とかっての、


当然、上がってくるじゃないですか。で、自分の当たり前の基準が変わると、それ、思考的に他者の当たり前の基準というのは、書き変わってくるんですよ。で、自分の基準が変わったら、例えば商売だったら、この単価で頂戴してもいいのかなっていう基準っていうのは、


上がってくるわけですよね。で、それをまた外の世界に発信したら、まあ、この基準で生きてるんだったら、これぐらいでも妥当だよねとか、まあ、そりゃそうだよね、っていう話で、上がるっていうところで、まあ、他の人の周囲の人の認識をも書き換えることができるじゃないですか、


ということは、どういうことがあって、周囲の人の認識を書き換えようと思ったら、自分の頭の中の認識を書き換えないと変わらないですよ。だから、これもね、営業の中で音源だってないかもしれない。昔、営業のセミナーとかって、


時折思いついた時に、なんかずっと本当に思いついた時に、時折というか、まれにやってたことがあるんですけど、その営業の時に行ったんですけれども、結局、自分の自己認識なんですよ。セールスっていうのは、自分が高い金取れないとかと思ったらね、


高い金なんかもらえるはずがないわけです。自分は、自分の商品が素晴らしいと思い込んでなければ、自分の商品なんか誰も買ってくれないですよね。だって、高いなとかって、こんなもの考えるインドがやとかというのを売ったら、


買うやつなんかいるわけないじゃないですか。あるいは、売ってる本人ですら、こんな買わされる側も迷惑だよなとかね。もうちょっとブラって、こんな話なんだけれども、迷惑だなとか、大丈夫かな？とかって思ってて、


じゃあ、それであのー、そんなブレーキ踏みまくりながら、ちょこっちょこっとアクセルで買ってもらえませんか？とか、いかがですか？とか、踏んででも、答えが出る前にねってか、高いですよねとか言ってたりとかってか。


難しいですよねとかって言って、この自信のない営業って、常にそれをするわけですよ。その答えを求めたい。でも、逆にあの本と売る人っていうのは、それは自分の信念が外に発露する、これからの人、バカじゃないのかとかね。


まあ、いろいろファンの事情があるから、まあ、バーじゃないかと思わないけれども。もったいないなと思いますよね。っていうか、あるいはまあ価値、まあこれだけ伝えんだけど、つまらないんだったら、もうしょうしょうがないっていうか、


もっともそれはもうしょうがないですよねっていうことで、だから別にそこに対してどうも思わないですよね。だから、それをまあ僕やってやることやってで、そこからはさっき言ったスタッフがまあやってくれるっていうことはあるけれども。


まあ別に本当に、なんかなんていうのかな？そうだから、本当に何も揺るがないっていうか、だから、その内的な基準というのは、やっぱり高めていくっていうのが重要で、あ、だから、あの目標は本当になんです、目標につかれるんですよね。


で、目標が本当にあの波打ちする目標で、そこにどうしても到達したいというようななんかで、それが自分に対する要求になるわけだ。だ。まあ、違う言葉、ドラッカー流に言うならば、それは何をもって覚えられたいかとかいう、


そういう言葉になるのかもしれないし、乗り物にいかになりたいという思いかもしれないし、まあ、それをずっと持続していったら、内的基準がかかっていて、外の基準がかかわっていって、それがジターを本気の渦に巻き込んだときに、


新しい世界が立ち上がってくると、まあ、こういうことかな、というふうに思いますので、まあ、今日はまあ、僕の話もそうなんですけれども、あの名の方にお話をいただいてですね、よりなんかいろんな角度から鮮明に、


というか、解像度も高まって、あの、その本気ならびにそれにまつわることともですね、ご理解いただけたのではないかな、というふうにある理解を深めていただけたのではないかな、というふうに思いますので、え。いったんこう、


あの本日はこれにて本日じゃないな。あのこの部分については、これにて終了ということで、以上です。ありがとうございました。
