---
title: "最強の自己暗示＆自信強化音源"
publishDate: "2024-08-19"
weight: 50
draft: false
---


はい、それでは時間になりましたら始めたいと思います。よろしくお願いします。えー、今日はですね、ちょっとどうしようかと思ってるんですけれども、あの1つのテーマをがっつりいくのか、オムニバス形式でいくのかということで、


まあ、オムニバス形式で10本ぐらい行っちゃうのか。まあ、あの1つずつ丁寧に行って結局一番になるのかという、まあ、いつもなんか。まあこれ悩むんですけれども、特にあのまあ、この、なんていうんですかね。この数日というか、


1週間ぐらいこのゾーンに入っていてですね、なんかいろんなことが降りてきて、なんか1個に絞るのももったいないなと思いつつ、ただまあ、あのー！まあ、これはというものを深掘りした方が、まあ、刺さるというかということもあるんで、


まあどっちにしようかと思ってるんですが、まあ、ちょっと成り行きに任せようかなというところですね。まあ、1本で終わるのか数本になるのか、10本ぐらいまで行くのか、まあ、成り行きに任せながら、あるいは皆さんの反応とかご質問とか伺いながらですね。


まあ、ちょっと柔軟に対応していきたいと思いますというところですね。まあ、ただまあ、あの個人的に、まあ、これこれはちょっとなかなかいいんじゃないかというふうに思ったことをですね、思った順序ですね。ちょっとお話をしていこうというふうに思ってますと。


で、えっと、まず1発目ですね。皆さん、あのクーエという人の聞いたことがあるでしょうか。自己啓発好きの方は聞かれたことあるかもしれませんが、なんか聞かれたことがある方っていらっしゃいますか？あっ、ありがとうございますあのー、


まあ、ちょちょっとね、多分ね、自己啓発のそそぐらいの人だと思うんですよ。百年ぐらい前のもっと前なのかな。あの精神科医だと思うんですけれどもで有名なあのーなんかオーソドックスというか、おそらく昔、昔の自己啓発とかに触れた人はまあそれこそ、


20年前とか30年前ぐらいの自己啓発、売れたとは、あのご存知かもしれないですけれども、まあ結構源流に近いんですよね。で、あの私は毎日あらゆる面でますます良くなっていくというですね。まあ、これを捉えると人生良くなっていきますよと。


私はますますあ、私は毎日あらゆる面でますます良くなっていくと、えーいう。まあ、非常にシンプルなんですけれども、この言葉をまあ、いわゆる自己暗示ですよね。まあ、あの前に備えましょうみたいで、私も一時期、


あのそのことをひたすらこの回していた時期というのがありまして、ですね。で、すっかり忘れてたんですけれども、最近なんかの拍子に、その？あのクウェーのその言葉をですね、なんか読んでる時にポロッと出てきてですね。


おお、そういえば俺、これやっとったわというふうに思ってですね。で、ちょっと改めて思い返してみたんですよね。で、やっぱりその自己暗示ってすごく大事で。あのやっぱり我々何ていうんですかね、このいつもまあ、


頭の中というよりも、むしろ無意識に回している言葉っていうのは必ず。あるわけですね。で、あの自分は何に何であるとか、自分はどのような状況にあるとか。まあ、なんていうか自己規定をしているわけじゃないですか。


それはもう皆さんお分かりだと思うんですよね。で、こいつがまあ、まさに本当にあのーバイをすると言ってもいいと思うんですけど、そのバイオをスレベルであの加速させてくれもすれば、悪さをすることもあるということなわけですよね。


だから、そのいわゆるその稲森さん的に言え。その潜在意識を統一するっていうんですかね。あのそういうなんか、あのもうバイオスーレベルではキャップデートするみたいなんていうか、まあ、バイスレベルっていうか、


バイオスは多分、あの外からアップデートできるの、入れ替えるしかないと思うんですけれども、あのー外のアプデートできるんですか？大沢さんがその辺はお詳しいんじゃないかと思うんですが。あれからよかったですね。


まあ、ハードの組み込み系だから多分どうなんですかね？あ、でも一部設定できるんですよねあできると思います。あの例の画面でfなんちゃらを押してっていうまあまあ、それはいいですけれども。あのまあまあ、あの、


なんか具体的に何をどうやるとか、以前のはるか手前のレベルで、やっぱり自分が何者であるとか、自分の人生っていうのをどのように規定しているかっていうのは、やっぱり自分の行動、振る舞いを規定するっていうところっていうのはいなかって。


で、このクーへのですね、あの私は毎日あらゆる面でますます良くなっていくというのは、まあ、確かに聞くというよりも、まあ、むしろそれしかないっていうかねということだと思うんですよ。で、あの。あれです、その結局なんか自分自身を作り変えていける人であったりだとか、


あるいはあのー、なんかその幸せになれる人で、こういう考えっていうか、これを信じていない人は、おそらく1人もいないんじゃないかなというふうに思いますと。で、まあ、必ずまあ、こういうこれそのものの言語を回しているとは限らないけれども、


この種の言語っていうのを絶対回してると思うんですよね。で、これはなんか自己なんだ、自尊心音源の中でも話をしたことですけれども、やっぱりあの繰り返しっていうのはすごく大事だな。と思います。例えばむしろなん何かの信念の書き換える時には、


あの確かにそのホールインワン的に入るっていうようなことも例外的にありますけれども、基本的にはやっぱりあの繰り返しの反復上書きということだと思うんですよね。だからまあ、その、睡眠睡眠時というかですね、あのトランス状態に寝る前とか起きた直後とかですね。


まあ、そういうトランス状態に入っている時には、えーあ、松本さん、すいません、ちょっと音声が入ってるんで止めていただいてよろしいですか。マイマイクが入ってると思います。ありがとうございます。で、あのなんだっけ？


えっと、なんなんの話です。えっと、あの話した、えっと、期限の書きから繰り返しが大切で、ああ、そうそう、繰り返しが大切で、その次なんか喋ろうと思ってたの？えっとえー、まあいいや、あのーとどういうことですよね。


で、あので、これをまあ改めてちょっとその中で読んだ時にですね、えー、実はそれをもっと高いレベルで自己暗示を。そのさせてもらえるものというのが、日記なんじゃないかなというふうに思ったわけですよ。まあ、あんまりそういうことを考えたことも、


まあ、直接そのプーウェの言葉と日記というのを付けて考えたことはなかったんですけれども、そもそも前提としてその日記を書くっていうのは、あの日記の定義とか、書き方をどのように規定しているかっていうこともありますけれども、


そのまあ、我々が書く日記というか、少なくとも僕が日記講談会音源の音源でお伝えをしていることっていうのは、未来を良くしていくっていう前提で書きましょうというか、その前提でまあ書く日記なわけですよね。で、


だから、すなわち日記を書いてるっていうことは、まあ、未来の存在は必ず意識してるわけですよ。あの人によってその日記の定義が違ってね。あの今日は何を食べました？とか、今日どこに行きましたって、美容のための日記というそういう定義で、


まあ、その日記を書いてる人もいるし、別にどっちが正しいということはないですけれども、少なくともまあ、僕はその日記法談会の音源で話をしたような形での意味合いでの日記というのは、必ずそこに未来を意識しているわけですよね。


で、だからポイントは一番目は未来を意識していますよねっていうのがポイントで。で、次に。番目のポイントとしては、その未来を意識して、あのそこに一歩でも半歩でも近づけるような何かをプレゼントしましょうと贈りましょうと。


いうことで、そのプレゼントの内容っていうのは、極めてあの多岐にわたりますよね。例えば、自分自身のまさにOSの書き換えみたいなのもあれば、パラダイムみたいなのもあれば、このもうちょっと具体的に、まあ、なんか気を気を入れるとかっていうのは、


そういうなんか精神的なというか、心がけみたいなことがある。習慣化みたいなこともあれば、実際になんかこの先入観を渡すことによって、コミュニケーションをまあ、あの！円滑に進めていくことができるっていうより、


具体的な話であったりだとか。まあ、もっと言うと、さらにさらに具体レベルにちょっと今ぱっと例は出てこないんですけれども、まあ、さすがにあの交渉の時に赤いネクタイをつけていきましょうみたいなことは、少なくとも僕はメルでは書いたことはないっていうか、


それをバ囲みのところでね、結論として入れたことはないと思うんですけれども、ただ、まあ、あのやっぱりその中、小部隊それぞれ、まあ、あのあるしで。あの舞台に行けば行くほど、まあ広範なテーマになりますよね。


コミュニケーションだとか、インプット法だとか、えっと情報発信だと話し方みたいなのとか、マーケティングがどうとか、センスの高騰とかって、まあいろいろ広がっていくわけですけど、それら全てですね。実は。あの未来に対して送っているわけですよね。


今なんか自分を喜ばせるためではなくて、未来これを実行、実践、あるいは心がけることができるようになったとしたら、やっぱより良くなっていくとということはですね、そのまあ、僕がなんか日記を書きましょうとかって言ってるのは、


ある意味、あのークへの正当なるあの進化版というか、ですね、あのーまあ、改良版っていうのか、更新版と言ってもいいんじゃないかなというふうに、まあ勝手ながら思ったってことなんですよね。で、それやってると何が起きるかというと、


結局、今日よりも明日よくするために住んでますよという。すなわちクーエの言葉で言うならば、あのますます良くなっていくための準備っていうのをしてるわけだから、原理的にはますます良くなっていくに決まってるはずなわけですよね。


もちろん、歩留まりの問題とか、その成長率のパーセ。ページの問題とかあるかもしれないですけれども、少なくともマイナスになることってのを送っていない、あるいは自分の勘違いだとか、なんか誤った思い込みでマイナスになるようなことを未来に送ったとしても、


ただ、それはあの比率として全体の数%1割、ひょっとしたら2割あったとしても、上がったりとか下がったりとかしながら、基本的にまあ、みんなよくなっていくわけじゃないですかということはどういうことかというと、


これはまあ、メニュー的なものを書かれている。皆さんはすでにこうあのもう。あのー、体感というか、実感というのか、まあ、1人って確信されていると思うんですけれども、あのこれを書いていくと、あのーだ、だんだん良くなっていくに決まってるような、


というような、あの確信が得られると思うんですね。それはすなわち、私は毎日あらゆる面でますます良くなってくる。あらゆる面でっていうのは、広範な少なくとも自分のなんか理想とする姿状態を。まあ、到達しようと思ったら、


あの未来に送るべきものっていうのが、あの例えばね。トイックで700点取りますとかだったら閉じられてますよね。ところが、なんかありあり、ありたい姿とか、ビーイング目標とかってなってくると、あらゆるも総動員しなきゃいけないんで、


だからあらゆる面を改善していく。底上げしていかなきゃいけないわけで、それを要は日記毎日書く。まあ、もっと言うと時々刻々ですよね。でも、今日なんかまあ、ちょっと一応なんかメモあのプリプリントアウトしてきてですね、


まあ、これぐらいあるんですけれども、これ。この数日から5日ぐらいの間のものなんですよね。で、まあ、それぞれのそれなりの文字数で、まあ、メルマガネタにしようとかって思いながら、まあ、メルマがおつかないわけですよね。


要は一日一回しか配信しないわけだから、もうつかないわけですよ。そうすると、これは私は毎日あらゆる面でますますまあ良くなっていくという。まあ、どうしたってそういう確信っていうのが生まれてくるわけで。だからこれはこの習慣は、


実はあのそれを確信を持っているからこそ、まあ、実際に行動を行動に移すことができたりだとか、あるいはまあ、地震につながっていくっていうことだと思うんですよね。で、あのよく根拠なき自信っていうのを言われたりとかするわけですけど、


根拠なき自信を持ちましょうって話なんですけれども、その何もない時は思い込みだろうが、何だろうが、最初の一歩って駆動させる時は、根拠のない思い込みって絶対必要なんですけれども、歩き続けていくにおいてはですね、


やっぱり根拠が必。普通になるんですよね。で、だからまあ、僕は僕はいつも思うんですけど、その根拠なきあの思い込みとか地震とかっていうのは、確かにとても重要で、それがないと、要するにあの自分に何にもリソースがなければ、


あのリソースがない上に、その思い込みがなければ。あの一歩も進めないんですよ。でも、みんなリソースのないところからしか始められないわけだから、じゃあ、その人はどうするんですかっていう話なんですけれども、


そういう人が一歩踏み出す時にはなんか分からないけれども、自分にはできる気がするとかっていうような、あるいは自分はなんか選べられたものだとかね。自分には何かしら眠っている才能があるだろうとかっていうふうに。


やっぱり最初思い込むからこそ。まあ、それは世間知らずというのかもしれないけれども、まあ、それで前に進んでいくことができるわけですよ。で、ところが、その最初の一歩を踏み出す時にはいいんですけれども、一歩二歩、


三歩やって、まあ五歩10歩進む。すなわち一日2日、3日やって、5日だって10日だって、あるいは1ヶ月、2ヶ月、3ヶ月って5カ月やって、10カ月たって何も変化ないとですね。どうなるかって、さすがに。まあ、


折れるんじゃないですかって話なんですよね。で、それを降らさないために、やっぱり小さな三連勝っていうのが重要になってくると。だから自分の歩みっていうのは、どういうふうに設計してやるかっていうのを、まあ、


これは例えばコンサルやる時なんかはすごい。なんか。まあ、今は今はそういうゼロイチのコンサルっていうのは、まあ、ほぼやらないっていうか、まあ、そういう方を集めるような集客っていうのはしてないんで。あのー、


まあ、今はほとんどそう。ことをやることはないんですけれども、まあ、なんて言ってもあの認知資源を異常に取られるっていうかね。本当に繊細なコントロールというか、マネジメントがいつになってくるんで、あのー、


まあ、あのーなんか気を入れると言えばいいんですけれども、気を入れるというのはそうちあの！まあ、こういう言い方をしてはいけないしし、あのするべきではないですけれども、あえて言えば、まあ気疲れするわけですよ。


それで逆に1を聞いて10を知るけっていうかね、あの勝手になんか膨らましてそうですねって自己解決してくださる方っていうのは、これは楽ちんで適当にシャープだけで勝手に、なんかあの価値をあの生み出して、勝手に動いて、


勝手にやってくれるってのは駄目だっていう話で。あのちょっと安くならないしまっているところはあるんですけれども、ただ、あのー、まあ、昔のこと、そのうちそのコンサルをまあそういう形でやっていたこのことを思い出すとですね、


やっぱりその01の時は、まあ、根拠なき自信っていうのは自分で出ないんだったら、あのー、まあ、その種というのか、その核というか、芯みたいなのをこう渡ししてですね、まあ、01歩んでいただくと。で、しかし結局そこで、


あのーせせかにが出なければですね。あのすぐ折れるんですよね。要は真の意味での自信がないからすぐ折れるんですよ。だからやっぱり、あのー、そのどれだけスモールステップを刻んで、あの脳を教育していくかっていうところですよね。


で、本当にあの誰でもできると99%の確定できるよねっていうことをやって、それで実際にやってもらって実現して、過剰なぐらいに褒めて、さすがですねっていうところから、あのー、まあ、一歩、また一歩やっていくうちに、


だんだんその距離を取れるようになってくる。最初の。は10センチしか進まなかったのが、次。2本目は30センチ進めるようになるし、3分前50センチのあるセンチ進めるようになるで、こうやっていくと地震が累積してくるんで、


根拠なき自信と根拠のある地震って見返して接続させるかっていうのがすごく重要だなというふうに、いつもコンサルしてる時に思ってました。それはまあ、皆さんがセルフマネジメント、あるいはセルフコーチングするときに、


まあきっと使えるものであろうというふうに思いますし、まあ、皆さんはもうすでにねあの！駆駆動しているから、まあ、その根拠ないっていうのはあのー。まあ、その01のところはまあ、通り過ぎられていると思うんですけれども、


ただ、なんかポイントはあの面白いんですけれども、その根拠ないっての根拠あるっていうので、根拠のある根拠のある自信が身に付いてくると、それに伴って根拠のない自信っていうのも、また増大していくんですね。これだけできたから俺すげえだろっての。


まあ、それは根拠はあるって言ってもいいのかもしれないですけど、もっとなんかあのぜんぜん全体的な自己肯定ですよね。全面的な自己肯定っていうか、だから一歩歩いてうまくいった時の自分に対して肯定する思いと三歩五歩10歩20歩30歩五十歩百歩いって。


あのー、肯定するその要は根拠があるってのは成し遂げたことに対して根拠って言われるわけですけれども、全面的な自己肯定っていうのは、結局根拠って究極とかないわけじゃないですか。その全面的な自己肯定っていうのをまあ、


あのー、例えば30個50個百個なんか自信の源みたいにつけたって、他のやっていることに対して自信が生まれるかっていうと、そこに、直の関係性はないんですけれども、でも何て言うんですかね。自分そのものに対しての信頼であったりとか、


信用とかってのが出てくると。で、そうすると、あの、まあ、これはこれを根拠のない自信と言うとするならば、その根拠のない自信と根拠のある自信が、あの。なんかこう絡まり合って増殖していくような感覚っていうのはありますよね。


とでこれ、これもいつも言う表現で言えば、やっぱり身体感覚なんですよね。で、その身体感覚を皆さん帯びてましたっていうところで、おおむねなんかどの辺の位置にいるのかっていうのを、あの自自分で自分、自分自身のことを客観的に認識することができるんじゃないかなっていうふうには思いますと。


だから、まあまあ、端的にこういうことですね。その問いとしては、あのあなたは根拠のない自信を持ってますか？根拠のある自信を持ってますか？根拠のない自信と根拠のある自信をあが、絡まり合って自動増殖するモードに入っていますかとどこにありますかね？


みたいなところで、まあ、なんとなくあの現状が分かる、あるいは今後どういうふうに進めていったらいいかということも、なんかあの何もないって探り状態よりは、まあ、最近よく使う言葉で言うならば、その見取り図的なっていうか、


あの世界攻略マップみたいなもの、解像度がまあ、若干なりとも上がるんじゃないかなというふうに、まあ思っておりますというところですね。話をまあ戻すとですね。ええ、えーとですね、そのまあ、これも幸せの定義なんですけど、


これもなんかあの若干寄り道というか、脇道に入る話なんですけれども、その幸せっていうのはなんか多くの人はですね、あのこれはあくまで知ろすなわち、まあ、私のあの論理にすぎないんですけれども。あの多くの人は、


幸せって何かを手に入れた状態、手に入っている状態っていうのを幸せというふうに定義する人が、まあほとんどだと思うんですけれども、まあ、実はなんかそれを求めている時の方が幸せなんじゃないかなっていうふうに。


まあ思うわけですよ。で、典型的なのが、その例えば恋愛とかかもしれなくて。で、まあ、なんか安定した瞬間に、あのーなんかテンション下がるっていうのは、一般的なものだと思うんですよね。で、究極の安定っていうのが、


まあ結婚するっていうのは、究極の安定と言いながら、結構な割合で崩壊したりとかするんで。まあまあ一応、あの一応、その建前上は究極の安定ということになっていると。で、まあ、スタンダードという裏作家がありますと言いましたけれども、


あのー恋愛論っていう本だったと思うんですけれども、あのー、こういう言葉を書いたんですね。不安はちょっと正確じゃないですけど、不安は情熱をたたかぶらせというか、高まらせて安定は行列を殺すというね。で、これはなんかあくまで恋愛についてのことであって、


その不安っていうのはやっぱり情熱をかきたて。わけですよ。まあ不安っていうのは、例えば典型的なものは障害で、ロミオとジュリエット構文っていうのは、もうあのーシックスウェアの時代から現代に至るまで連綿とっていうか、


もう手を替え品を替えですね。で、まあ、タイタニックなんかもまあ23週間前に見ましたけれど、もう何度目かっていうのは何回も。あるんですけれども見ましたけれども、あれなんかはまあ障害ですよね。もう最下層の貧民とさじょう上流階級のまああのー女性というか、


お嬢さんがお嬢様お嬢さんがっていうこここでなんかロミオットジュリー的な障害を持って、だからこそ燃え上がる。あれが貧民と貧民とか、貴族と貴族とか、まあ、すぐべく人つぐみたいな感じだったら、多分そういうテンションにはならないし、


ああいう物語は生まれてこないということ。いくと、やっぱりなんか求めている時のその葛藤と、その葛藤を乗り越えるみたいな時っていうのが一番あの楽しくてですね。で、実際、これはやっぱり振り返ってみて。まあ、


よくも悪くもっていうか、まあ、ありがたい話はあるんですけれども、まあ、自分の生活っていうのも、少なくとも現時点においてはあの安定してるわけですよね。その比喩的な意味で結婚生活に入ったってことですよ。比喩的な意味で、


あのー、まあまあ悪くないっていうか、とりあえず、あのその状況が固定されたというところで、じゃあ、なんかどっちが楽しかったんですか？っていうその超えていくというか、障害を。あの超えてさらに超えて、さらに超えてっていう時と、


どっちが楽しかったかって。それは明らかに後者、すなわち障害があって、それを乗り越えようと思って、試行錯誤とか、まあまあ、だからいわゆる来る楽しいというやつですよ。そのフル、楽しいことをまあやってる時がやっぱり高揚感もあったし、


なんか没入感もあったし、なんかあの非常に楽しかったなというふうに思っていると。だから今、まあ、あえてのモラトリオもやってるの、もう一回そのモードに入りたいと思ってるから、次どこに行こうかなっていうところで下手したら、


あるいは順当に行くとと言ってもいいかもしれないですけれども、あと一回ぐらいしかまあ、ちょう長期的なという意味ではあと一回ないし、多くても2回しか同じことってできないわけですよね。で、ということは、その過渡期の方にここ、


このポイントっていうのはあるんじゃないかと、なんか到達したというよりですね、到達した瞬間にやっぱり一瞬で冷めてしまうわけじゃないですか。例えば、なんかのあの学校の合格発表かもしれないし、あるいは入社とかね、


転職とかね。まあ、いろんな人生のイベントがあって、その時のシャーとかって思うじゃないですか。で、まあ、学校に入ったとかっていう合格発表とかっつっておっしゃるかと思ったって、あんなあんなもんまあみ3日1週間でなくなってるじゃないですか。


で、なんか就職できたとか何だとかね、泣いてもらいましたみたいなやれみたいなことだって、あるいはあのー、ここに転職したいと思って、あれこれエージェントに行ったりだとかなんだとかして食できて、おっしゃーとか思ったって。


まあ、なんかそう、本当に一瞬で、なんかまあ、やがてあらしか見えなくなるっていうかね、まあ、なんかこんなもんかみたいな感じになるわけですねっていうところで、やはりこの追いかけているっていうのは状態じゃあのじょう追いかけている状態が、


やっぱ、むしろ、あの幸福と、まあ、これをだから、ある種のそのまあ、多くの人が持ってるパラダイム。があって前提となるパラダイムがあって、そのパラダイムシフトをさせるっていうことが重要だと思うんですけど、


実は日記って期せずして、それをやってるんですよねっていう話。っていうか、常にやっぱり未来を志向強制的に思考させる。だから日記はね、あの、本当にねど、真ん中システムの中枢システムと言ってもいいんじゃないかっていうね。


あのー、本当ね日記っていうのはなんかあの人生キャリアの、ERP的なシステムっていうかね、まあ、なんかそういわゆるなんか全てとまあちゅう中枢を形苦しいシステムじゃないかとすら、やっぱり覚えるとで、だから、


なんか単なる日記を書いてもいいし、書かなくてもいいしとか、あるいはなんかまあ手段として日記っていうか、どうしてもなんかワンオブゼムみたいな感じで、まあ、なんか扱われることもあるんですよね。その僕がなんかいろいろ喋っている各種コンテンツだから。


まあ、あのいろいろお渡しているツールの中の1つみたいなふうに思われるかもしれないですけれども、まあ、自分の中ではなんかそうではないんだけれどもっていうのはあるんですけれども、なんかなかなかうまく言語にできなかったんですけれども、


なんかその食う、まあ、だから、そういう意味では自己暗示みたいなところとか、根拠ない自信と根拠ある自信を、両方ともゲットすることができるとかですね、あるいは書くっていうことは、すなわち、未来に対して、あの。


何かしらと投資しているっていうことになるわけですから、これ以来を強制的に意識させられるということですから。で、それをやるっていうことは、あの、要は幸せ。を日々なんか創出してくれる装置というのか。まあ、


まさにシステムだなっていうふうにも思うわけですよ。で、また面白いのが、あのまあ日記を書くとですね。あのまあ、未来を創造するというところで行くと、あの、なんかまあ未来をまあ意識、させられるわけですけれども、


例えば意識せずにいられなくなるわけですけれども、それは必然的にそのビーイング目標に対して思いを、これまた強制的に出さざるを得なくなるシステムでもあるわけですよね。だから、射程の短い目標であったりとか、


ハビング目標みたいなのだと、日記って長続きさせられないんですよ。で、日記をまあ、ある種なんかあの目的。としても逆転させるような形になるかもしれないですけど、日記を書くこと自体、そのあの僕が定義している意味での日記っていうことですけれど、


もを書くということ自体を目的にすると、必然的に射程を伸ばさざるを得なくなるっていうか、最終的にはビーイング目標に到達せざるを得ないというか、毎日自問自答を促されるわけですよね。未来に投資しようっていうところと、


そもそもどんな未来を、僕は私は思考してるんだっけっていう。そういうね、強制的にまあ自覚があるかもしれないしないかもしれないけど、強制的に与えられますよね。だか、その何か毎日書いてる人ってのは必ずねてか、


これ、何のために書いてるんだっけ？とかね。どこに向かうために書いてんだっけ？とか。あのいろんなそういうまあ、ほぼも無意識だと思うんですけど、問いが生まれてくると思うんですよ。で、その中のいろんな問いの中でも一番重要なのって、


やっぱりじゃあ、自分はまあ、自分のところを売るの自分のところっていうのはどこにあるんだろうとか、自分は何者になりたいんだろうとかっていうのを、あれで多分毎日書いてるから思うんですよ。で、書かなければ本当にね全部。


っていうかね、あの日々揮発するっていうか、日々なんかこの河童の皿みたいな感じで、日々あれを日々乾いてるわけじゃないか、あの乾いたりするっていうけどなんですけど、あのやっぱりね、なんかそれをなんかまあ変な意味じゃなくて、


強制的に問いをもたらしてくれるっていう意味ではね。だからそれは本当に日記を書くっていうのは、一石何兆あるんだっていうぐらいの。しかもそれをなんかあの粗末なお、粗末な果実を与えてくれるわけじゃなくて、極めてなんか深いとか本質的なとか、


あの波及効果の高いものばかりをこの与えてくれるツールであり、それにさらに工夫を凝らすとですよ。なんか、例えばあの自分世界認識の改造があるとかは力があるとかね。普及がある程度使いこなせるとかね、あるいはなんかあのそれをコンテンツを売ることができるとか。


まあ差別な。あのいろんな無数の副産物っていうのは、生まれてくることになると思うんですけれども、だから前の話でそれをやるだけでっていうかね、これやるだけでもういいんじゃないかとね。オールインワンじゃねえかとかね、


あるいはそのまあ、何ていうんですか？そこでもっとオールインワンすよね。というふうに思ったわけですよ。で、こういうふうに、まあ、あの考えを改めて整理することができたのも、なんか本当、たまたま15年ぶりぐらいにクーエンその言葉に触れて、


そういえばこんなのがあったなと思って。で、当時は結構真面目にやってたんですよね。当時の本当四半四半世紀ぐらいかな、あの真面目にやっててで、時思い出したように、まあやってたりだとか。ただ、やっぱりその時は海図なんかわけの。


わらずにやってたってから、まあ、より正確に言うと、わらもすがる思いでやってたって方が正しいかもしれないですよ。でも、あの今、ぐるっとある意味1周回ってからこの言葉に触れると。いや、むしろ本当にこれがあの起点であり、


かつ全てであるというふうに思ってで、なんかこう考えるとも多分ですね。まあ、僕は毎日昼寝しますから、あの昼寝がいいんですよね。昼、昼寝する前と昼寝する後に異常に湧いてくるんですよ。あのなんかは僕の場合なんですけれども、


非常になんかぽこぽこ出てきて。で、クーヘンのそれを読んでから、じゃあ、そろそろ昼寝するかって言っててね。目を閉じた瞬間になんかバンバンなんかいろんなものが降りてきて、あんなクーエーつったらこうでこうでこうでこうで使って、


まあ、メモしながら目をつむってなんか。出てきたものはもうね、寝たいのにね、もう眠いし、寝たいのになんか寝かせてくれよと思いながら、それ揮発させてしまうのはもったいないわけじゃないですか。それである程度書いてで、


さあ、寝ようと思って目をつぶるとその広げた。あのーなんかその体系がですね。まあ私脳のシナプスを刺激するんでしょうね。で、またなんかもっとひらめいてあ、これもじゃあくっついつけて書こうと思ってまあ書いてまたなんかしん神経高ぶってるけど、


いやいや、でもね、眠い眠いから寝てるねしようとしたんだよなっていうところで寝て。1年たってまたはみたいな感じで。まあそう、そういうのがまあ毎日あるわけ方。ほぼ毎日そんなありさまなんですけれども、じゃまあ、


そのクエのその言葉でだんだんこれなんか3回も5回もなんかね目をつむって。覚醒し、また目をつむって覚醒しを繰り返してる間にですね。まあ、これって日記そのものだよなとで、日記っていうのはそれのまあまさに進化系というか、


拡張系というのがより精緻にというかで、まあ、そういう意味ではあの創始者であるけれども、クーエンは創始者であるけど、やっぱり、そうしたなどがような雑さとか、曖昧さであったりだとか、まあ、あの具体性のなさみたいなのがあったりとかするわけだけれども、


これはまあ、別に自分は正当なる後継者だとか別になるつもりもないし、まあ、あ、なんだっていいわけですけど、ただ、なんかここから展開していくと、まあ日記っていうのは、改めて考えてみて、極めてよくできたシステムと言われます。


正しく、続けられればっていう前提ではあるんですけど、正しく続けられて変わらない人なんか絶対いないだろうなっていうふうに。なんか改めてね、やっぱ思いましたねと。ということですよ。で、やっぱりそう書いてる人って、


あの本当に書き続けていらっしゃる人って、それこそ3日のセミナーとかからでもそうですし、年間プロールとあの大化けするとか、あるいは本当にだから別になられた人とかっていうのは、やっぱりあの本当にたくさんいらっしゃって、


あのだから多分ね、それはあのなんか一回書いてあるとか1週間、まあまあないし、1年書いてもあれかもしれないですけど、1年ですらまあちょっと短いスル話かもしれないですけど、あの完全に生活システムの中に組み込まれちゃったら、


もうむしろ本当それだけでいいんじゃないかっていうか、それをやっていくだけで、勝手に流れ導かれていくんじゃないかなっていうことを、まあ改めてちょっと思いましたということですよね。で、まあ、あとはそうですねえっと、


まあそんなまあこんなもんかな？ということは、まあこれについては思ったわけですけれども、まあ、ちょっとこれでまあ、せっかくだからあのもしかご感想代理だったり、ご質問だったりと、その対話のネタを放り込んでくださる方があれば、


あのお願いできればと思いますが、なんかありますでしょうか？はい、じゃあどうぞお願いします。はい、はいといました。えーと、そうですね、今日お話をさせていただきまして、なかなかすっごいない話だと思ったんですけど、


前回のあのね、プロであのと買われる人っていうところで、まずはそのスカイダイビングとかで、まずは飛び込めっていう話をされたと思うんですけど、なんかそれにこう保管される話かっていう感想と思います。って感じです。


なんか、そのやっぱり、今までの人生で何かしらこう成功体験がまあある人っていうのは、まあ、根拠と自信がやっぱり呼ばれて、そこで自分に対する。まあ、死んだ信用があるから、まあ動けるんじゃないかというとどう思ったんですけど、


じゃあ、その根拠のある自信とか、根拠のある自信、どちらでもない人っていうのは、それを今からじゃあ身に着けて動けるかっていうと、どうしたらいいかというと、その人とのツールとして日記があって、その日記をまず書けというとか、


今日の結末。ってなったらっていうふうに思ったという感じにはいつかさんになります。あっ、ありがとうございます。あのまあ、今お話しいただいたことに、まあ、関連する内容かもしれないですけれども、あのまあ、皆さんもそのフェーズっていうのは卒業されてると思うんですけれども、


あの！そのやっぱり言葉のストックっていうのは、根拠になり得るなというふうに思ってます。あので、僕が多分最初に自信を得たのは、やっぱりまあ昔から言ってますけれども、まあ、20歳ぐらいの時に、えーまあ、日記書き始めましたと20歳ちょうど20歳だと思うんですけれども、


日記を書き始めてでずっとやっていくとね、あれ、やっぱストックされてくるんですよね。で、言葉って記録して振り返ったりだとかすると、ストックされて扱えるようになってくるし、自分の語る言語ってのも変わってくるわけですけれども、


ストックしないと本当にね、本当に変わらないと思いますね。昨日どう？昨日あんさんあの近所の商業施設をちょっと歩いてですね。で、なんかたまたまあのそれなりの長い距離を歩いていて、まあ、僕の歩く速度とですね、


その僕のあのーまあ、前を行くあのーあいくつぐらいかな？25ぐらいの女性3人組がいたんですよね。で、なんかの多分ライブがあったんだと思うんですけれども、まあ、そこに行くまでのところですね。まあ、最初はなんかたまたま歩調のペースがあったんですけれども、


話聞いてて、おもろいなと思って、あの声がでかいんですよ。また、そういうその。でかいから丸聞こえなんですけれども、そのペースをむしろそこに合わせて、まあ結構。まあ、何分ぐらいかな？まあ、結構長いって3分か5分ぐらいだと思うんですけれども、


それぐらいの時間話聞いたんですけどね。これが本当にもう見事にですよ。あの本当に笑い話じゃなくて、本当にね、うざいむかつくキモいエグいやばい！しか言わないんですよ。本当に。そこになんかアイドルの名前が入ってるだけみたいな。


なんかね、これって。本当にね、あの言葉で世界を分けするというふうに言われたりとか分けってのは、世界を解像度高く見るとか、あるいは違う言葉を使うことによって、この縦に切ることができるっていうか、まあ、万華鏡のように変えることができるわけじゃないですか。


見え方っていうのが、でもその一般にね、俺が本当によく冗談で言う。別に女子高生に偏見があるわけですけど、女子高生のあの財部、かつく死ねしか使わなければそれ。世界にしか占拠されてしまうっていうのも、それのね、


ワードが本当に1010個ぐらいに増えただけだけど、その10個のワードって、いずれもそれであの常識的に接続できるっていうか、常識的にというよりも、条件反射的にくっつける会話しかしないんですよ。あの驚くべき本当にまだお手本のような会話なんですよね。


あ、本当マジで録音したくなるぐらいの。まあ、録音して、こんなところで流すの意味ないと思うんですけれども、本当にこういう会話をする人がいるんだっていうので、本当にね、ある意味っていうか、違う意味で聞きほれるっていうかね、


すごかったんですよね。次絶対このワードが出るだろうと思ったら、本当に出てくるんですよ。あのうざいとかなんか、まあ予見されるワードが出てくるというか、予見されるワードしか出てこないんですよ。で、これもいつも言うようになんかあるし、


シーンの切り出しっていうのは、生活全般にのなんか手術であるわけですから、多分ね、ひたすらその会話なんだと思うんですよ。で、ということで、そのように世界を見えていい世界を捉えてるってわけですよね。で、まあ、


別にそれがいいとか悪いとかって言うつもりないんだけれども、でもなんか、まあ、そういうなんか多分それ、もちろん日記とかも書いてないと思うんですよね。あので、未来に対して何かしら。まああのー、そう、ゼロとは言わないけれども、


なんか贈り物をしてるのかな？みたいなふうにはちょっと思ったんですけれども、まあ、多分ね、これ、ちょっと極端な例かもしれないですけれども、ある程度なんかそう頑張っていると思われる人でもちゃんとね、毎日確実に。


あの自分の中にいろんなものを編み込んでいる人ってね、本当に少ないと思いますよね。で、そこそこ例えば、これはそういう会社にお勤めなんですね、みたいなところに連れてらっしゃる方とかね。なんかその世間的に見てなんか、


頑張られてますねみたいな人であってもね、なんか大体それ喋ったりとかすると分かるんじゃないですか、あるいは振る舞いとか見てたら分かりますよね。どれぐらいのところでやってるかっていうのでも、そこで相対的にまあ、


より強い強度でもって編み込もうとしているとか。それは経験とか知識とか言葉とか、いろんな新しい認識とか、まあ、そういうものを編み込んでいこうとするで編み込もう。例えば、その何が気づく？何に気づくかというと、


そのいかに歩留まりが低いかってことですね。で、僕もNHKとか見てるとね、あれはまあ、ある意味、腹が立つような、ありがたいようなところでもあるんですけれども、結構な割合で去年とかおととしに見て再放送があるんですけど、


NHKプラス再放送とか書いてないか書いてるものもあるんだけど、書いてないのもあるんですよ。模様新しいコンテンツだと思って見てて。2/3ぐらい見てから、これちょっと見たことあるんじゃね？みたいな。それで最後まで見るのであ、


これやっぱり見てたみたいねで、要はね、その時はね、時間を無駄にしたと一瞬思うんだけれども、無駄にしたっていうのは、記憶に残ってたら無駄にしたってことになるかもしれないけど、そもそも何にも残ってないんですよね。


で、こういうことって、別にそのなんかしらの映像、コンテンツに触れる時だけじゃなくてね、いろんなところで歩留まりを高めようと思った人しか、多分それ気付かないんですよ。だから、皆さんもそれあると思うんですよ。


なんでこんなにあの残らないんだろうな、みたいな出てこないんだろうなみたい。僕なんかもまあ、別にバックナンバーとも膨大なし。わざわざことさらに過去遡って読むってことはしないですけれども、なんか検索ワードを引っ張ってくることってあるんですよね。


例えば、幼女再婚とかっていうの昔書いたよなとか、なんか猿の惑星ネタで、なんかあ、アレンと書いたよなとか、ビザを積み重ねるとかで書いたよなとかね。なんか、あるいはまあ何でもいいんですけれども、未来にプレゼントっていうワードで書いたよなとかってやるとね。


あ、相当部分で忘れたんですよね。自分で書いたはずなんですよっていうか、自分以外書いてないんだから、当然自分で書いてるわけですよ。で、ところが自分で自分で書くっていうことは、まず入力するメモールで書く。


それでまあ書いてで遂行する構成する。だから複数が反復して、発信してで一応発信したものを客観的になんか読むために、一応自分のメールボックスに届いたやつを見ると、なんか発信前の文章と発信されて届い、発信して届いた文章ってなんか見方が変わるんですよね。


なんかそれはちょっとフェイスブックとかの投稿はちょっとどういう感じになるのかも、僕はあんまり意識しないか分かんないですけれども、メルマが明らかに変わるんですよ。あのメールボックスとあの自分でなんか、この書く前にっていうのでで送ったのと、


ちゃんとメールの天才に届いたことは、なんか不思議なんですけど、全然違うんですね。だから読み返すんですよ。それは一応読み返すことにしてるんですよね。で、読み返して。だから、そういう意味では着想から始めて、


まあ、その着想を膨らませていくフェーズってのもあるわけで。さっきの昼寝してから2回、3回、4回ってってくるで、書き始めるっていうことがあって、遂行構成発信。で、受診で5回か6回反復してるんですよね？でもね、


エビングハウスの忘却曲線じゃないですけれども、その反復の時間が短すぎるからは、大抵の場合は着想から発信するまで着想して、メモったものを3日とは言わないけど、いつか書いたものはほぼは発信しないっていうか書かないですよね。


もう旬が過ぎていますしと一緒で、そして魚とかと一緒でもね、なんか握る気がしなくなるんですよ。その時はめちゃくちゃホットなテーマだったのに。だから、まあ、表に日の目を見ないコンテンツの。あるわけですけれども、


日の目を見させたコンテンツですが、まあそういう感じと、でも、そこで情けなくなるわけですよ。泣きたくもなるし、なんでこんなに歩留まりが悪いんだろうっていうふうに思うんだけれども、そう思うからこそ、もっと歩留まりを高めようというふうに思って、


毎日泣きながらコンテンツを作って、コンテンツを発信して、コンテンツを自分の中に編み込もうとして、まあそれに書くだけじゃなくて、こういう話をするでコンサルするとがんじがらめにして、なお、多分ぶ泊まりは1割以下ですよね。


本当に本当ビビるほど忘れてますから。で、それは皆さんどうか知らないけれども、俺は少なくともそうだし、多分その比率はね、若干それと違うかもしれないですけれども。でも健康としてはそういうもんだと思うんですよ。


でもね、それを前にそういうこと分かってるから、毎日もういや、本当ひどいよなっていうふうに思いながら、まあやってる人とですよ。全く意識してない人っていうのはね。あのこれ、本当時間が経つにつれてね？あの本当にねも比較しようのない。


あのもう絶対的な差になるってのは、もう明確に分かるわけですよね。本当にだそういう情けなさとかも含めて、情けないからこんだけやってるっていうのが、それがだんだんそのサイクルを。回していっていかにして、その分どまりを高めていくかとか、


いかにして1話同士っていうか、それぞれのなんだろうな。例えば3分5分十分で話をするね。内容があったとしたら、その要は、あのー、ある程度まとまったコンテンツ同士を今度はどうやって猿に紐付けていって、あの大銀河団に変えていくか、


みたいなところがあるわけじゃないですか。で、そういうのをまああの強度の違いってのは人それぞれあるかもしれないですけど、日記書くっていうことは、要は、まさにピラミッド音源の話にも関係してくるんですけれども、


その自分のピラミッドをいかに大きくとか、いかに精緻にとか、あるいは自分独自のものにっていうふうに、絶対そっちの方に行くわけですよね。だから、これはその営みをしているだけで、まず根拠ない自信って生まれますよね。


別にそこに明確な能力とかないですよ。トイックが800点取れるようになりましたとかね。なんかあの！会計士試験に受かりましたとかね。なんかその明確な何か具体的な、例えば資格かもしれないし、まあ、なんかそれやってすぐに圧倒的な営業力がつきましたとかね。


なんか金が儲かり始めましたとかって話じゃないんですよ。だから、これは根拠ない自信の方ですよね。でも根拠ない自信っていうのは、多分それで動き始めることができるようになるっていうね。あると気付くんですよあれと。


なんか結構高いレレベルにあのその目に見える成果としてはね、むしろ自分の方が全然低かったり、っていうことがあったり、とかするかもしれないけれども、でも、あのひたすら積み重ねてきた足跡で考えると、いや、こいつらに負けるはずはないんだけどなあっという。


まあ、これが根拠があると言えばあるけれども、別にリアルなぶん分かりやすい部分での根拠ってないわけだから、これはまあかり、根拠のない自信だとすると、その根拠のない自信がやがてその超重たい自分。その要は静止している状態から駆動させる時には、


膨大なエネルギーが必要になるわけですけれども、その膨大なエネルギーをまあかうための第一のまあ、力になってくれるんじゃないかなというふうに思うんですよ。で、それ動かしたらやっぱり蓄積しているものがあるから、


あの実は成果を出しやすいんですよね。で、そこから成果を出していくことによって、根拠がやっぱり生まれてくるわけじゃないですか。で、まさにそのさっきの話でいくと。まあ、そのスモールステップの設計であったりとか、


小さな三連勝あるいはえー、そこから先もまあ結構な角度で勝てる戦いをすることによって、自分自身に対して根拠のある地震、さらにはそれ以外のものも含めて、根拠のない自信にもフィードバックされてくるわけですから、


まあまあまさに地震の塊魂ですよ。今回ある地震統計根拠。ある系の地震と今回のI型の地震がただしいのに、転がりまくってどんどん出なくなるっていう。こういうなんかスノーボールフェーズに入ると、だからまあ、それをまああのまさにあのー、


まあ、日記を書くというところで、だから、何かある人は書いたらまあ、何かもうすでになんか持っている人、リソースのある人が書いたら、まあ、その間をショートカットできるし、もし何もない人があるとするならば、


だから心の琴線に触れるとか。まあ、自分自身がまあ、あの杖として頼りとし、よりどころとできる。言葉だけをひたすら記述していくとかで、そういうことはみんな持ってないですから、じゃ、自分を鼓舞することができるというのは、


他人も鼓舞することができるし、自分に気付きを与えることができるという他人を気付かせることができるし、あの誰かを自分を引き上げることができるということは、誰が引き上げることができるわけだし、自分自身が感動するっていうことは、


誰かを感動させることもできるわけだしっていうところですね。だから、それをまあ本当にストップを。まあ、食べていくっていうのは、01の時もそうだし、1から10とか10から百をしていく時もそうですし、ポイントはこいつはね、


陳腐化しないっていうのはでかいですよね。陳腐化しない上に、2次曲線的にそれぞれが繋がり合うんですよ。だんだんでつながり合ってくると、なんかじょう情報に放物線が解き放たれるような形になっていって。あのー、


まあ、そこまで言ったらあのーなんだろうな。じゃあ、真似してくださいって真似されないっていうかね、まあされようがないっていうと、絶対的な自信ってのは生まれてきますよね。さすがにそれを10年も20年もやっていったら、


そこまで行くと、ここからの回収機っていうのが、めちゃくちゃ楽しくなってくるっていうことなんじゃないですかねっていうところですね。じゃ、それもある意味。まあなんだろうな。でも普通の人は10年とか言われると折れるじゃないですか。


でも、なんか僕がなんか唯一とは言わないですけれども、あのスクランからのなんかその価値を提供できる部分があるとするならば、まあ、リアルにそれをやって、実際こんなんでなんかあの10年、20年やってきたんだなみたいなやってくるとややっていくと、


まあなんとなくそういう感じになるんだなっていうのを。まあ、別に裏も表も見せているわけで、イメージがつけられるじゃないですか。でも、単なるその1つの事例にすぎないんで、あの別にまああの違うあの発展の仕方っていうのは当然。


まあ無数にあるっていうかね。各人によって花の咲かせ方っていうの買ってくるんで、ただその1つ、ちゃんとそれでまあ、ある意味、花が咲くっていうことは、なんかその単なる概念とか理論理屈ってなくて、実際にそれやってるやつがいてなお、


今もやってるっていうのは、あのーなんかよく考えるとね。なんかコンテンツそのものよりも、あの存在そのものが勝ちって、なんかかっこよく言うとですね。そうやって生きた足跡を見せているところが勝ちみたいなことになるとね。


で、それ勝手な物語なわけですよ。これだってでね、なんか、あの小川洋子さんって、僕の好きなあの博士の愛した小説とかね。あのアンネの日記のなか、旅についてのとかね。あの小川洋子さんってなんか非常にいい分、


素晴らしい文章を書かれてる人がいて、小川洋子さんとかはさんがあの対談かな、なんかものなんていうかな、物語を語るということと、物語を作るということが、なんかそういう本を。出されてるんですけれども、たまたまねあの、


なんか昨日かな？なんかこれもツイッターかな？なんか見てる時にその名文句みたいなのが流れてきてですね。ああ、確かにこれ書いてあったと思ったのはですね、あのその自分のちょっちょっと超医薬跳躍になるんですけれども、


自分の、なんだろうなその要は現実と普通にやってたら、この折り合わない現実をそのいかに折り合わせるかと。で、その折り合わせ方が、個性個人の個性みたいだか物語っていうのは、あのままならぬ世の中をまあまあなるものっていうことはないですけれども、


あのうまくその接続するためのまあ、ちょっとじゅう跳躍ですよ。潤滑油的なというのか、各自の解釈の余地があるわけじゃないですか。で、例えば、まあ、僕は今これこれこういう話をしたのは、例えばじゃあ、僕の後ろ姿を見せることが、


あのコンテンツアンド存在そのものが。セットになって価値を世の中に生んでいるんだって。これって物語ですよね。別に真実じゃないじゃないですか。勝手な俺の解釈なわけですよね。都合のいい解釈なんだけれども、でもいろんな解釈の仕方ってたくさんありますよね。


それに対して、こんなものには何の意味がないっていう曲が解釈もあれば、また別の無数の解釈の仕方ってのがあると思うんですけれども、その中で各人自分が一番幸せになれるとか、自分の一番のなんかポテンシャルを引き出せるとか、


自分が一番行きたいところに到達させてもらえるような物語っていうのを、まあ、無意識にはもうとするわけですよ。たし、これ、言語化能力がないとあめないですよねって話なんですよ。そこでまたあの日記講談会、いい話だなっていう感じにすする。


これも1つの物語なわけですけれども、日記とね物語っていうのは密接な関係がありますよっていうの物語講談会とか語っているわけですよっていうのはね、適当に俺は売るために3部作とか言ったんですよ。目標設定と日記と物語は、


売るために3部作だったんですけれども、実は。本当に3部作だったね。本当になんか基本の3部作だったみたいになってね。あのそれでそれを最初の3本でそれをやったっていうのは、あの出版の世界でよく言われるんですけれども、


所長作を超えられないっていう言い方、作家は所作を超えられないって言い方なんです。だから、僕って言うならば、主作っていうのはその最初のさん3部作ですよね。目標日記物語っていうのは、こいつに超えられるはこれらないっていうか、


むしろこいつに回帰するっていう話になるんだと思うんですけど、その時はそんな壮大なことは何も思ってなかったですよ。あのスターウォーズみたいなんかそういうなんかねそ、そんな壮大な物語になるとは思ってなかって、


単に何か売り上げ足りねえなと思って、なんか1個ずつ出してたら。その順番になりましたって話なんですけれども。でも今から考えたら、別にそれを無理やり物語してるわけじゃなくて、普通に考えてもやっぱりそういうことなんだよなと。


だから、その中でもやっぱりあのじゃあ、その3つの中で何が中核になるかっていうか、どこが起点になるかっていうと、一番具体的なもので、やっぱり日記で日記が起点になるんだろうなっていうか、日記を起点にすると、


目標にも伸びていくし、物語当然伸びていくわけじゃないですか。で、これ書かれて。る方は分かると思うんですけれども、必ず自分の人生を物語化してますよね。で、一日一日でそんな大きな物語にはならないですよ。でも、


ずっと増えていると毎日ね、なんか本当、あのタペストリームみたいな、一日一針食べてとり編んでます。よい感じであの新聞さいですけれどもね。で、もちまちまちまちまやってるとね、なんかその僕のあの、ばあちゃんがね、


その昭和の時代だから、セーターを手で編んだ昭和の時代であったんですよね。手編みのセーターとか手紙の枕とか。まあ、いつの頃からか全く聞かなくなりましたけどね。でもまあ、ある意味愛情の表れですよね。だから手間がかかってるからしは、


だからもう祖母は亡くなりましたけれども、その今でも置いてありますよ。その編んでくれたセーターっていうのはもちろん、生きることもないっていうか、切られサイズ的に切られないし、ちっちゃいというのだから、それと同じで、


やっぱり丹念になんか編んでいくとね、なんかそこに対しての思い入れが出てくるし、当然そこに対して物語が立ち上がってくるし、もう無意識に書いてたって立ち寄ってくるんですよね。で、それはあのいや、どの中、どのように世の中と接続するかっていうことを我々、


毎日考えてるわけです。無意識に無意識に考えてることを顕在化させて、そこに刻みつけているという日記に刻み付けているっていうことですから。だからね、あの日記って言っても、やっぱり人によって全見て全然変わると思うんですよね。


で、日記法なんか音源書いて聞いて、1週間日記書いた人の解像度っていうのは、こういう解像度にならないですよね。で、1カ月書いていい人だって、この改造にならないし、1年書いてきたってこういう解像度にならないし、


まあ3年5年10年書いていくと、まあある程度の重みを持ってですね。まあ、そういうことだっていうふうには分かっていただけるかもしれないですけど、まあでもね、そう、余計なこと言わなくたって、あの、まあ、急遽、


本当は騙されたと思って書いてくれっていう話でで、書いてるうちに気付いてくるで、それにまあ、答え合わせるように、この話をまあ聞いていただくとね。あ、なんかそういうことだって、事後的に気付くっていうことはあるんじゃないかなというふうに思いますけれども、


まあ、そんなこんなであのー、そうそう、だから、あの本は言われるといいですよ。そこは洋子さんとはさんの物語なんなんというものだって物語を語る。物語を生きるということ。物語についてだからまあ、そういうタイトルだったと思うんですけれども、


あのー、まあまあ、ご興味があればというと思うんですけれども。で、まあ、そんなことですね。まあ、ありがとうございますあのさん、ありがとうございます。で、まあ、あの他にどなたかご感想、ご質問とうとうございますでしょう。


大丈夫でしょ。はい、じゃあダメさんお願いします。あっはい、ありがとうございます。えっとそれでちょっと私は605手前ぐらいなんですけどはいまああ、そうなんですかね。後半なんか全然低い山を登ってる感じで、


もうなんか585ぐらいのこの10日間ぐらいが全く進んでる感じがしなくてですね。でもここはとりあえず登り続けないというような感覚で、まあまあ、そのうち600いくなという感じでまあ書いて。なので、まあ改めて書くことということの大事さというのは、


いしだったなというのが1つあります。で、もう1つ、あの今日お話をお伺いして感じたのが、あのまあ、非常に低いレベルで恐縮なんですけど、あのこう無意識でこう他人の言葉であったりとか、まあ、人の言葉や言語って入れるのを、


なんか拒否していたなっていうふうには気付いてですね。ええ、まあ、古谷さんがあの自分でこう生み出せれば、あのまあ非常に出来がいいということで、まあ当初輸入してきてもですね、徐々に徐々にあの自分でこう思いつくことをさこう、


自分で生産していくことができれば、ああ、いいということがあま目指す姿として自分の中で持ってた部分があったので、まあ、下手にですね、こう自分で言葉を書かないといけないというか。こうあの逆に言うと、こう、


人が書いている言葉とか、人が使っている言葉をかぶるのが、なんかちょっとあんまり良くない。ネガティブなイメージを無意識に持っていたなというふうに、あの今日お話をお伺いしていて感じたので、あの自分がこう心が震えるような言葉ですね。


これは漫画なのか、あー本なのかあまあ、それが常にあの小説なのか思わずですねえー。そういう視点で言葉っていうのを改めて、まあ、輸入していきたいなというふうに改めて思ったことでした。はい、ありがとうございます。


えっとまずまあ、585というところですね。まあ、1年半、2年弱ぐらいということだと思うんですけれども、あの、まあまだスタイルが固まらないし、あのーでないし、20年書いてもねて停滞と効用っていうのはあ、


いまだにあります。だからそういう読まれてる方にバレるバレてるかどうか、ちょっと分かんないんですけど、どうぞ最近あのバレてバレてましたかねた。あのまあ、最近っていうか数カ月前とかっていうのはもうなんか、


あのそういう意味でなんかね、あのやり直しというかね、もう別になんか苦労はしなくても、いくらでも出てきますよ。苦労しなくてもいくらでも出てくるんですけれども、まあ、別にやっつけるというかね、やっつけるという言い方、


ちょっと違うんですけれども、まあ、なんだろうな、本当になんかドライブをかけてポンポンなんか来た、これみたいなのが量産される時と。なんかまあ、人畜無害とかいつも書いてな感漂うものっていうのが、こうやっぱり時期があるんですよね。


で、まあ、最近なんかそのタコみたいなのがいっぱいあり、かつ、まあ、ちょっとドライブかかりすぎて書けないことがあって、記録に残しているんだけれども、ちょっとこれは出すと、なんかいろいろと波風が立ちそうだな、


みたいなのがあるんですけれども、なんかまあ、むしろ日々高いし、一日ここ7個その、なかなかいいものが結構量産されてくるみたいな。それも含めて多分ねこんまあ、ちょっとまた気の長い話なんですけど、5年とか10年とかやるとね、


あの本当にバイオリズム、あのホンダライチの波とか、なんとかの波とかってあったじゃないですか。経済学はあの公民から公民じゃないかな？なんだ、あのなんなんかの学科であ高校の？なんかけ経済、景気循環があのジュグラーの波とかなんかあったと思うんですけど、


それと同じで短期の波っていうのがあるんですよね。で、中期の波があって、長期波っていうところで、今はまあ、そのとどっちのどどの波か分かんないですけれども、それをあのむしろ来たとかっていうか、あのそれを引いて見られるようになると、


心がぶれなくなるんで。ということはなんかね。より安定感が増すんですよ。で、多分それはだから日記書いてる人しか分かんないと思います。その感覚っていうのは、だから多分、変な波が来た時に、あのちゃんと自分を客観的にウォッチすることができなければ、


その波にのまれて降りて、落ちていって、二度と戻ってこられなくなってしまうという人って、多分あるんじゃないですか。そういう人っていうのは折れなくなりますよね。ああ、またいつも波が来たとかね。だから、海でも雪の時期もあれば、


そこそこ波が来ることもあれば、めちゃくちゃなんかない時もある。というのを海に長く出てるから気付くわけで、なんか泣いてる時に3日間ぐらい行って、海やこれだとかって思ってたら、それは真実ではないですよねっていうところで。


だから、我々はやっぱりそのまあ外界の変化っていうのもあるし、自分の内面の変化っていうのがあって、それの相互作用によっていろんな感情であったりとか、いろんな心の状態みたいなのが常にあるわけで、その状態の中でひたすら、


あの転覆せずに船に乗り続けて魚を釣り続けるみたいな。こういうふうなことをやってると思えばいいって言われ、じゃあ転覆させないっていうことが一番投げて、その中でだんだん慣れてくると、あの嵐の中だろうがなの中だろうがね。


まあ、とはいえね、あのもちろん釣れる時もあれば釣れない時もあるんだけれども、あのとはいえ必ず超過を持ってくるみたいだね。だから、ここまで行って初めてプロフェッショナルみたいなところで、結局その自分自身の。


なんかまさにありようというか、自分自身の基本スタンスがぶれなくなってくるっていう、そのトレーニングだと思ったらいいんじゃないかって。まあ、実際、そうなんですよね。だからまあ、それを聞いてもですね、あー、


あるあるとしか思わないっていうかで、初めてじゃないですね。でも、そういうのって。あっそうですね、もう百日ぐらいの時になりましたね。ああいうそっからは2回目ぐらいの3時2回目。ああ、そうですねはいまあなか500超えてからはね、


あんまりこう毎日積んで積んでるとかのそのない割合的にはい、この一歩一歩の割合の大きさって小さくなっていくのでは、いや、あんまり気にはならなかったんですけど、はい、なんかここ580はいぐらいからはなぜかこう。


なんか全然進んでないなみたいなこうなるほど、毎日ののが作っていないな感じである。こうしたはい、だからあれですよね。だから、いわゆるその調達の法則的に言えば、プラット機っていう抗原機っていうやつですよ。


だから、その足踏みが短期で終わるかもしれないし、長期に渡るかもしれないし、これは抜けてみた時にしか分かんないですよね。で、あまりすってね、無理に抜け出そうとする必要もないっていうかね、抜け出そうと思ったって抜け出せないんで、


だから来たと思うだけっていうかね。で、淡々とやってるとね、なんかのきっかけとかなんか分かんないんだけど、どっかで本当上向いてくるんで、なんか本当、不思議なんですけど。だから、あのもう先達はもう分かりだと思うんですよね。


ごめんね、なんとかやってみて桑原さんとかとコーさん、何年とでしたっけ？1012年くらいするからすげえなそう覚えてないです。分かりますよね。であれば、今、僕が言ってることっていうのは、あのめちゃくちゃ分かります。


はい、だからまあ、あのー、気にせずあ、プラットワークだと。で、もっと言うとね、あのまあ、これもこさんとも分かりかもしれないですけれども、その僕なんかそれ思うのは、それを乗り越えた時にね、すごい変化が起きるんですよ。


むしろそのプラトー期が長ければ長いほど、それをこうやその時期が長いと別に焦りはしないんだけれども、なんか、いわゆるアルファベットベータコンディションその、ガンマアプローチみたいなこと言うと、なんか違和感を感じて、


内的なガンマアプローチを始めるんですよね。気付きのアンテナの立て向きを変えてみたいとかね。ちょっとここの方向にもアンテナを立てておこうとかもしれないし、そのアンテナを感受するこっちのなんかこなんだなんだろうな、


こっちのあの機材の、なんか精度を上げてみるとかね。まあ、ちょっと比喩ですけれども、なんかあれもない、こうでもないとか言ってるうちに急にビンビンになんかね、あの電波をね、受診するようになるっていうかね。


なんか今まであのなんか雑音、マジでなんか聞こえてるのか？聞こえてないのか分かんないものを無理やりね文字に起こしたみたいな感じでしかなかったのか、急にね、強力な電波かつなんか意味のある電波っていうのは、


バンバン宇宙空間から降ってくるぐらいな感じになることがあるんですね。それは長いプラトー期を経てだ。僕なんか本当ありませんね。そのもうもはや分かんないです。5回から7回か8回かまあ1010回なのかまと。


なんていうのは、そのどの水準で引き上がったってもあるんです。劇的に引き上がることもあれば、明確に分かるってレベルで引き上がることと、まあ、この2つはどっちかしかなくて。あのー、あなたの改善とイノベーションの差とは違うかもしれないですけど。


あ、前よりもちょっと良くなったって言うと、劇的に変わったっていうのがあって、その劇的にって何回その変化の中でプラットを超えたうちの何回かに一回しかそれはないですけれども、まあ、むしろそれを求めて。ずっと毎日折れずに書き続けているっていうところがあるっていうね。


これ、一回でも経験すると、あの本当にね、あの見える世界が変わるんで。だから本当にあの視座が変わるっていうことだと思うんですけれども。まあ、河野さん、それはどうですか？そ、それも感じますか？あっはい感じるんですけれどもなんですかね。


私は数ばっか1丁前に積み上がってしまってですね、なんか皆さんに失礼はごぼ撃されてるんで、もうプラと真っただなみたいになってます。いやいや、そんなことはないと思います。だって、初期の頃は常に同じ話を伺って。


今日はあの本当に1行2行だったの？俺もなんか何とか言ったことありますよね？そのままになりますか？言うだけないかって言われまして言ってもあんまり変わんねえみたいな。まあ、でもやらないです。やっぱりそれはいやいや、


それはやっぱり変わってくるっていうのがあるんで。だからまあ、そんな感じで、まあやっていかれたんじゃないかというのは、まあ、あの田村さんについては、そのまあ、最近のなんか停滞ってについては、そんな話でで、


もう1つ、なんか、まあ、あの輸入とオリジナルみたいなところでいくと、やっぱり最初は本当パクってパクってパクリまくるっていう話なんじゃないですかね。で、パクっていく中で、やっぱりあの組み合わせっていうことが出てきたんだとか。


あるいはまあ、双発じゃないけど、パクりまくっての。がちゃんとさせるあの合体というのも、あれば合体させるというのもあれば、なんか組み合わせることって全く別のいしいぶ異質のものっていうか、質的に異なるものにし、


消化されるというのかねえーなんか相転移するというのかなんかそういうこともあるんですけれども、やっぱりそういう素材がなければ、そもそもあのー、核反応はこないんで。だから、その素材がやっぱりほほ飽和的なものってありますね。


飽和フェーズみたいなのがあってなんて。程度まで行くとね。そのある程度まで自分の中にストックを貯めて、そこになんか外からの新しい入力って入れると、そのどの素材と結びつくか分かんないです。必ず何らかの素材と結びついて勝手にね。


脳で構成してアウトプットが始まるになるんですよ。で、ここまで行った時に多分発信における無双モードっていう感じっていうか、これもまあ身体感覚なんですよ。発信における無双モードっていうのは、あのー、そういうことかなっていうふうに思います。


で、あの僕は日々それは、もう本当に長い、もう最初のうちはね、ネタどうしようとかっていうのはありましたけれども、マジ、今何も考えないですよねっていうか、本当に困ったらだからいいやつはそれではなかなか出てこないですけれども、


過去に困るってなくて、なんか見渡して本の表紙みたいだとか、本のタイタイトルかタイトルとか見て、ああ、今日はこれで行くかって言って、あのそのタイトルって書いたら、なんか勝手に後は自動筆記で出てくるん？だからあんまり面白い文章はそこで出てこないんですけど、


最低でもそのぐらいまで行きますし、なんかあのもうちょい自分なんか自分の状態がいい時とかだと、なんか三歩歩い一歩歩いて二歩歩き、三歩歩くたびになんか着想が空いてくるっていう。そういうボートに入るってことがあるんで。


だからまあ本当に。あのまずはあれじゃないですか。本当に仕事と鉄砲みたいなところっていうのはあると思うんですよね。その輸入っていうのは仕事と鉄砲みたいで、これが飽和してくるっていうか、ある程度になってくると、


本当にあの組み合わせなんていうのは、ね、3つあるのとご飯の10個305、0、百個300500000、爆発的にあるところが増えるんで、そこまでいくとやっぱりオリジナリティーのある話というか、すなわちオリジナリティーのある話っていうのは初見の話なわけなので、


あのー、注目を集めるというか、関心を示してもらえる話になってくるので。あのー、まあ、そこまでまあ、これも日記書いていけば、自ずとネタがなければ、あれはね、ネタがあってもなんか輸入するっていう。習慣はまあ身に付いてくるんで、


あのーまあぜひ引き続き進めていただければと思います。ということで、ありがとうございました。ありますはい、お願いします。はい、あの頑張りたいと思います。はい、ありがとう折れずにお願いします。はい、ありがとうございます。


はいで他にどなたがいますでしょうか？あります。じゃあこれ以上でこれ微妙なあれですね。あのおもに1発休憩を入れた方がいいのか、休憩を入れて2発をぶりますいながら2発で終わりそうな感じだけども。じゃああのー、


ちょっちゅうかなじゃあまあちょっと一回休憩しましょうか。ちょちょっと次もなくなる可能性もあるんで、えっと9時1013分休憩ということで9時から廃止したいと思います。


はい、それでは時間になりましたので続けたいと思います。で、えっと、ここからね、全然話がちょっと変わるんですけれども、先日あのNHKのプラスでですね、えー、なんかちょっと前に放映されていた、あの新しい学校のリーダーズという何なんですかね？


アイドルなんですかね？あのアイドルなんですよねねの特集があったんですね。で、ちなみに新しい学校のリーダーズという、なんかそのグループとご存知はどれぐらいいらっしゃるんですか？はい、やっぱりありがとうございます。


有名なんですね。北川さんだけなんかなんじゃそれみたいなこうされてますけれどもね、僕も知らなかったんです。あの不勉強にもほどがあるというかですね。で、なんかあの非常に特徴的なアイドルグループでですね、あの。


なんか、まあ、ちょっと見入ってしまったわけですよ。で、まあ、ちょっとウィキペディアで調べてきたんですけども、新しい学校のリーダーは、アイドルというよりもアイドルって怒られる日本の4人組、ダンスボーカルユニット、


ダンスボーカルユニットなんですね。で、2015年結成だそうなんですけれども、グループのコンセプトは模範的なやつばかりが評価される。この時代、くだらない不寛容社会から個性と自由ではみ出していくで踊るセーラー服と気候壁と呼ばれ、


青春日本代表を受賞していると。まあ、すでに何か意味が分かんないっていうかですね。で、そのまあ、北川さんとか是非ですね。あのー、一度ですね。あの新しい学校のリーダーズのユーチューブをご覧いただきたいと思うんですけど、


まあ、誰でもいいんですけれども、まあ代表曲なのかな、なんかまあ、大人ブルーという曲がおすすめです。でであのまあ、結成当初から衣装としてセーラー服を着用し、より、まあ、左腕に風紀委のの暗唱して、屋外でも上履きを履いているスカートを短くするなど、


制服を着崩すことなく一貫してこのスタイルを続ける理由は、いかにルールから逸脱せずにはみ出せるかを体現し、同じ服を着ていても個性が出るということを具現化するためである。というんぬんということは、まあ書いてあるわけですけれども、


まあ、これ聞いて、まあ、ちょっと何のことだかよく分かんないと思うんですけれども、えーまあ、ちょっと本当に個性的なんですよね。で、まあ、僕もNHKのその特番みたいのがなければ、まあ、興味を示すこともまあなかったと思うっていうか、


そもそも知らなかったって言いまし、知る由もなかったんですけれども、まあ、NHKのいいところっていうのはですね、NHKプラスのいいところっていうのは、あのまあ、2週間放映して2週間までなんですよ。確か10日2週間だと思うんですけど、


2週間までのもので、その中であのー、なんかね、どういうふうなルールになってるのか分かんないですけど。もNHKオンデマンドというのもあってですね、オンデマンドっていうのは、それは過去のアーカイブ。まあ全部と言いたいところなんですが、


入ってない番組も結構あるんですけれども、まあ、その過去のまあ何ならおしんとかまでアップされてるんですよね。おしんとか、ちゅらさんとかなんかあの過去の春よ来いとかですね。昔のNHKのあの朝のドラマとか大河ドラマとか、


これ全部かどうか分かんないですけれども、まあアップされてたりとか、1980年代のええーあのー、NHKスペシャル80年代90年かなんか、もう昔のNHKスペシャルとかですねえー。えっと、あとなんだええ、えっと、


大工学の鬼太郎の曲のあの、それでなんか中国ブームが旅行ブームが起きたと思うんですけれども、まあそうなんとか、なんか昔のコンテンツが潤沢なと。NHKプラスは2週間で、実はこの残念ながら新しい学校のリーダーズっていうのは、


あのNHKプラスを見たのが3週間ぐらい前ですね。あのー、さっき確かめたらもう上がるっていうか、NHKプラスから消えていて、オンデマンドの方にも入ってなかったんで、それ自体は見られないんで、あのユーチューブであの大人ブルーを見てくださいって、


そういうそういうことになるわけですけど。もうあのまあ、それはそれとして、あのー、まあ、NHKのいいのはあのいわゆるそのエコーチェンバーとか、フィルターバブルみたいなのと無縁というかですね。まあ、どういうことかというと、


ネットリックスが見れば見るほど最適化されるんじゃないですか。アマプラはそこまででもないけど、まあ、そこまでではないですけれども、あのアマゾン買う時なんかは、まあ、これも最適化されてレコメンドですよね。


で、だから、要するに自分の関心のないというか、よく分かんないものも含めて、パンパンなんか提供してくれるっていうところですね。じゃ、それは新々聞も僕は紙の新聞、あの電子版とかでやると、またこれランキングとかお勧めばっかり見てしまう。


お勧めAIおす日経だったり、AIをするみたいなのあったりとかですね、あるいは見るところだけ見てしまうんなんですけど、紙だとなんかパラパラめくっていくと、まあ見るんで、まあ、別に推奨するわけでもないですけれども、


なんかその。いわゆるなんじ。無意識に自分のにすむ、生きている世界が偏るということないように。なんかその友達もやっぱり同質性を帯びてきますから、必ずだからそういうリアルエコーチェンバーフィルターバブルみたいなのもあれば、


あのオンラインでのエコーチェンバーフィルターバブルだから似たような情報。ばっかりにまあ、汚染とは言わないけれども、さらされてしまうっていうのが、フィッターバブルとか。まあ、いわゆる現象なわけですけれども、


まあ、それを抜け出すためのまあ、ツールというのをまあ持っておいてもいいじゃないですけど、僕らは文芸春秋を読むとかね。受け新聞見るとか、強制的に送りつけられてくる。そういうのはその中の1つにNHKプラスがあるという。


まあ、これは余談。ここまでの話は余談なんですけれども、まあ、そうのNHKプラス見てたからこそ、まあ皆さん。よくご存知の、なんだ新しい学校のリーダーとするグループも、まあひょっとしたら名前ぐらいはすら軌道だったかもしれないですけど、


なんな何者かもよく分かんなかったの、初めて遅ればせながらですよ。初めて見ることができました。見て思ったのですね。あのー、まあ、見慣れた方はね、別にそれが当たり前だと思うんですけども、正直、僕、最初の第一声はですね、


なんじゃこりゃみたいな。感じだったんですよね。で、まあ、さっきダンスボーカルって書いてました。僕はアイドルワークだと思ってたんで、そのままアイドルアイドルとサンボーが違うのかもしれない。その境、目がよく分かんないですけれども、


なんか見たことのない、特にその1発目、その大人ブルーがその番組で確かに出たんですけれども、そのダンスとかなんだろう。その振る舞いとか。あれはまあ、僕はアイドルだと思ったからです。そのなか、アイドルらしからぬって言うと、


ちょっとね。偏見かもしれないですけれども、アイドルらしからぬいでたち振る舞い、まあ、別にルッキズムではなくて、顔、顔、顔って立つとあれなんですけれども、あのーというふうに思ってですね、それがまあ、なんか独特の曲独特のダンス独特の衣装でやってね。


最初に思ったのは、本当なんじゃこりゃとかっていうふうに思ったんですよ。で、一言で言うと違和感なわけですよ。で、別になんかね、おやっこ世代だからって言うわけじゃないですけれど、もっていうか、まありやん、


こっちでもそもそもテレビなんか見てなかったから、やっ子なんかもなんかちょっと怒られますけど、別に分かんないですけど、なんとなくあのそ、その系譜とかだと違和感はないです。だから、AKBとか別に違和感はないわけですよ。


ところが、なんか強烈な。なんかこのざらざらつき感っていうかね、二度見せずにはいられないっていう引かれてるわけじゃないんですよ。引かれてるわけじゃないんだけれども、二度見3度見せずにいられない。すなわち、


番組終わってから検索をかけてしまったっていう時点で、あ、ここにアテンションが取られちゃってるわけですよね。で、何なんだろうな、これとで、多分その。初見の瞬間っていうのは、皆さん覚えてるかどうか分かんないですけれども、


そのリーダーズを知ってる人は、所見の瞬間がどうだったかと覚えてるか知らないですけど、僕は貴重なその所見の瞬間をあの言語化することに成功したわけですね。っていうか、そういう習慣だったから、その感情っていうのは、


あっという間に分散無償するというか、揮発するわけじゃないですか。その違和感を俺はもう即座にこれ何だと思って、あの捕まえて記述したわけですよ。やっぱりおかしいよね、これとおかしいんです。本当あの北川さん、


いいですね。これから初見の習慣で、まあ、若干タイから入ってますけれども、あの所見をこれから楽しめるっていうのは多分もう知ってる人はね、この感情は蘇って、これも皆さんいつごろ知ってどう思いましたかって、


ちょっと、ここで一回ちょっとといを挟んでみたいと思いますけどな。たが、なんかいつ頃見てどう思いました？覚えてないですか？一応そう、それ。なんかあんまりそのインパクトは残ってないっていうか、高井さん私は父がます私去年ですかね？


はい。多分はやってあのトラブルが多分流行ってて、妻だけこう1か月とか見るのではいで、これはやってるよっていうので見て。はいはいみたいな感じだったんですね。最初はい、また言ってるなって。はいはい、どうぞまたちょっとした流行りを言ってるんやなぁみたいなのにいやいやなみたいなぐらいの感じだったんですけど、


いや、見てなんかかん完成度が非常に高いので、うん、すごくこうギャップですよね。この見た目はこのギャップとかダンスはちゃんとしてるし、その割にこうまあ、なんかビジュアル担当の方もいて、なんか見た目も。悪くないのにちょっちょけてるというか、


はい、なんか全てが全てこう違和感がすごいあるっていうので、ここもこうなんかはい。まあ、真面目とふざけてるみたいなはいないですかね、こう、真逆の感じがすごい違和感っていうので、なんかあのおっ、何これっていう驚きがあったのを覚えてます。


ありがとうございます。まさに何これですよね。だからその、あのaakbとか純粋にそれはなんて言うんですかね？なんか最初にね、なんかあのーなんだ、カチューシャとかって、何か思わず見入ってしまう、みたいな男性として見入ってしまうというな。


普通の自然の発露として見入ってしまって、そういう見入り方と違うですね。まあ、なんなんぞこれみたい。なんかそんなあのまあ、ある種の気持ち悪さじゃないんですけど、認知的不協和ですよね。まあ、だからそういうところがあって。


で、ただまあ本当で、あのーで、何をその次に何を思ったかっていうとですね。あ、何を思ったかってそれ調べたわけですよ。で、あのファーストテイクってあるじゃないですか。あの番組にいろんな1発撮りするみたいな。


で、あのファーストテイクで、あの最近だったら、あのガンダムの主題歌を歌ってる誰でしたっけ？西川西川？なんでしたっけ？あの局面を忘れてああいうのもそうだし、あのあれ鬼滅の歌ってる人誰でしたっけ？リサーとかね。


なんかそういう大体なんかみんなこの歌い方っていうのはこうやってやるんですけれども、なんかこれも異質なんですよ。だからファーストテイク、あの新しい学校のリーダーズで調べて、またこれもご覧いただけると思うんですけれども、


なんじゃこれってなんかね。それでやっぱりでもね、なんか不思議な魅力があるじゃないですか。で、なんかこう聞かれてしまうっていうかね、ついついなんか俺もそこから先に小休止する時にね、なぜかこうリーダーズを見てしまうと。


で、あのうで、実はそのNHKの番組のところで下積み時代が長かったっていうので、昔使ってた。あのスタジオであったりとかですね、あるいは金がないからこんなことやってたとか、こんなふうに自分たちはダンスを考えていたとか、


特にその金がない中で、なんかあれやこれや工夫を凝らしたとかね。なんかそのすごい工夫を繰り返した下積み時代を、なんかここでこんなことやってたよね、みたいなことを言いながらなんかやってたわけですよね。で、


それで思ったんですけど。あの下積み時代のアイドル、今有名だからあれ成り立ちますよ。有名でそういうもんだって認知されてるから、あれが成立してるわけで。あのゲー芸風で言ったら怒られるかもしれないですけど、


ある種の芸風なわけですよね。あれはね、多分ね、スーパーとかでやってたんですよ。もう頭おかしいと思いませんって話。なんでもご存知の方はね、あれやりきれる自信ありますかね？っていうね。そもそもあのかっこいきなり出ていくね。


勇気とか自信とかね、要は恥を知れっていう話じゃないですか。特にその人気がない時にで。あの僕昔ねあのーある商業施設でAKBが本当に無名だった時ですよ。AKBが無名な時にakb48のスピンアウトっていうかな？


何ていうか何人か束にしてなんか昔あったあの、後ろ髪引かれたりとか、なんかそんなのあったと思うんですけれども、あのー、そうそう、そのなんか誰か抜いてきて、あるいは、もうちょっと皆さんはモーニング娘。世代やったら、


うんなんで、ブルーとかね、なんwでしたっけ？なんかなんかそういうのがあったと思うんですけど、なんかか赤色なんとか、そして俺、よく知らないんですけれども、なんかそういうチームがあるんです。何人か抜いてきてで、


あんな感じでAKBの。何なんだろう、何人か抜いてきてなんかそういうこれ気分も知らなかったし、なんかもちろんそのスピンアウトのスピンオフかなんかあのそう、そういうなんかそういう系の集団も分かんないですけどもなんかね、


本当百人50人、百人ぐらい集めて歌って踊ってたんですけれども、なんかこの気の毒というかね、いたたまれなくなる気持って何かあるんじゃないですか。よくあのそういうしょう商業施設やなんかみんなよそ向いてたりだとかなんか一部だけなんか、


前方一列だけは熱狂的なファンがいるけれども、あとはなんか、あのーまあ単になんか音出してるから見てみようかなみたいな。こんななんかやる気のなさそうな子供連れとかね。なんですぐ去っていくみたいなで、まあ、


要は何が言いたいかというと、その0日の時っていうのはこれはあるんですよ。で、あの僕もあの振り返ってみてですね。それはアイドルでもなければダンスグループでもないですよ。でも、メルマガやって外になんか出て行くってなった時に、


やっぱりね、何が一番つらいかっていう辛いかという、何が一番ハードルになるかっていうと、他者の目線もそうなんですけれども、それよりも他者がこう見えているのではない。他者から見るとこう見えているのではないかという。


ある種の原型というかね。自分の中のそのなんか勝手な物語を想像して、その物語に抑圧されて動けないとか、そもそも動けないか。動いても自分で怪獣やっぱりあのそんなの見たくないよねとかね。ってか、とても恥ずかしいことをやっていますよ。


私はみたいな感じですね。もう回収しにかかるわけですよ。で、それとね、だからある種の掃除機じゃないんですけど、そのバス停でバス停の商業施設だと、なんとかでで、この間あれも見たいな、俺なんかあのー、池袋のまあ、


この間っていうか2年ぐらい前かな。池袋の。はい、駅前なん山田電機っていうんですかね。山田電機かな？なんかでかい家電の店があるんですけれども、そこになんかなんかで用事行ったんですよね。ただたまたまあほんのちょっとしたスペースで、


あのお笑い芸人が2人組のよく分かんないお笑い芸人が、なんかインビンゴ大会なんかやってるわけですよ。これをこう見てていただまれないっていうかね。そもそも興味がないわけです。そこに来てるやつ、たまたまいたらなんか2人やっとったって話です。


これが。なんかこの面白くしようとしてるの分かるんだけど、面白くないっていうかね、あの共感性周知を超えるようなの？っていうのあるじゃないですか。で、結局あれってあのー演者と観客っていうのは、やっぱりね、


あのつながってんですよねあの心でで。あのーまあ、どっちがどっちっていうか、双方向だと思うんですけども、社に構えて見ている客がいて、それがこっちに反映されてくるっていうこともあれば、あるいはこっちの心からすると、


どうせ社に構えて見てるんだろうとかね。恥ずかしいと思って、恥ずかしいやつらだと思って見てるんだろうって言語を回しながらやると、本当に恥ずかしくなってくるとかっていうこの相乗効果で。場がなんかこの形作られていくわけですよ。


で、俺はね、新しいリーダー、新しい学校のリーダーズが偉大だなと思ったのはあのきっとね。普通のアイドルですら多分つれいと思うんですよ。それ、あのあの格好ですよ、あの格。あのダンスとかをするんですよ。おかしいじゃないですかそれなんか50人の前とかできっとやってたはずなんですよね。


で、俺はそれをやり切って感染爆発させたっていうのは、すなわち新しい学校のリーダーなんだけれども、新しい世界をそこに想像したっていうところが。すごいなっていう。だから、その違和感からのアテンション俺、俺のね、


僕のアテンションを持っていった。その原動力となったらどこにあったかっていうと、その過去から現在に至る。彼女たちの軌跡に対する、ある種のリスペクトやったりだとか、ある種の偉大さみたいなところに、アトラクトされたっていうんですかね。


魅力量っていうアトラクトですか。魅了されたというような、まあ、なんかそんなことだなというふうに思ったわけですよ。で、これってすごい示唆に富む話で、あの批評はいくらでもできますよね。で、大抵ですけれども、


批評っていうのは演者がいて、批評するやつっていうのは演者がいて、演者を安全地帯からバカにするような上から目線で、当時、知識を持たずに批評するわけですよね。で、これ、逆に演者の立場で常に考えるっていうような習慣を持つといいと思うんですよ。


演者はこれはどういうふうにってなったらね、大したことのない場であってすらね、結構な負荷がかかってたりとかするわけですよ。で、それを。要は乗り越える、しかも一回じゃないですよ。2回も3回も5回も10回もやって乗り続ける。


乗り越え続けるっていうのは、そこに対してのやっぱり、ある種の自分自身に対しての思い込みであったりだとか、自分自身に対しての確信であったりだとか、自分自身に対しての信念であったりだとか、まあ、さっきの話であるんだろうですよ。


あのどんどん、あの毎日ね。だんだん良くなっていってますよっていうクエやってたんじゃないですかね。やはりリーダーズの皆さんはい、でなければこんなことやり続けられないよねと折れますよ。あんな一回とか2回とかやってで、


それで見てる時に俺ももクロがデビューしたというか、ももクロの創創成期の頃にあのありましたね。あのももクロが多分ブレークした直後ぐらいに、あの！以前回答少女でしたっけ？あれ見た時もなんかちょっと俺の知ってるアイドルワークとはちょっと違ったね。


あれなんかAKBとか的なのとはちょっと違えよな。これみたいなね、なんか、いきなりソワットとか言ってるわけですよ。なんでこそワットとか蹴ってたりとかするわけじゃないですか。それで走りまくったりだとか、週末ヒロインだとか言ってみたいとか、


わけわかんない。ゼットとか変なポストと言ってとかね、なんだよ、こいつらとかっていうふうに思いながら、でもなんかやっぱり調べてみたわけですよね。そうすると、やっぱり下積みが長いんですよね。で、下積みが長くて、


だから自分自身を信じ、自分たちの未来を信じるというところで、これもね、やっぱりあのー、それは外野から見るとね、たったたたきところっていうのはいろいろとあると思う。それでここまで来るとね、もう、あのー、


ももクロとかね、もうたたくところじゃなくて、もうものとしてね。で、しかも誰かメンバー結婚したじゃないですか。で、結婚してもなんか。だっ！誰？誰が結婚したんですか？ヒーロー紫、紫いいねそうそう、そこまでのものでなかなか赤ですよね。


多分赤だろうもももももだもたんそうですね。あえ取りの人ですよね。そうですね、はい、詳しいですねはいもののふですか？ありがとうございます。はいそう、まあ、あの結婚したけど、まあ、誰もふざけんなとかね、裏切ったとかだから、


そういうのじゃないっていうね。まあ、だから行き着くところまで行くという感じになるんだと思うんですけれども、まあ、それを。だからまあ、要はリーダーズもももクロも無から有を生んだというかね。新しい世界をやっぱり作り出したということじゃないかと思うんですよ。


で、何かしらその世の中に出る、まあ、出世するっていうのはよ世に出るということですから、まあ、出そういう意味での出世するにはですよ。自分自身のやっぱり確信とか信念とか思い込みとか、自分の未来に対しての絶大な自信みたいなものがないとね。


そこまで突破していないとで、逆にすごくすごい岩盤ですよね。それはまさに体験突破っていうかね。突破している間に燃え尽きるかもしれないし、あるいはビビって直前まで行くけど、引き返しましたみたいな。あのバンジージャンプの手前で戻ってくる人みたいなね、


あるいは座り込んで動けなくなってしまうみたいなんですよね。と飛び込む人っていうところで、やっぱり1%対99%ということだと思うんですよ。で、それを飛び込んで帰ってこずに、もうひたすらいろいろそこはもう痛みは伴いますよねってかは、


あの恥ずかしいっていうのとね、恥ずかしいっていうのが一番だと思う。恥ずかしいとかっていうのが一番なんだけど、その恥ずかしいとかを全然こう乗り越えていくようなですね、やっぱり強烈な。なんか未来に対する臨場感だと思うんですよ。


だから、ここでまあ、目標設定の話だが、くいくいを打って未来と現在とっていう話だったりとか、あるシーソーゲームの話なんかでしたけど、向こうとこっちっていうところだと思うんですね。だから、あれを見た時にああ、


やっとるなとかね、なんじゃこれやとかって言うんじゃなくて、まあ、僕なんかやっぱりね、その過去の履歴のところから歌うって言って、まあ、特にそのNHKのその番組がある。その補助線というかね。道を引いてくれたっていうのがあるんですけれども、


まあ、それは書いたももクロとかも多分一緒っていうかね。だから、王道のアイドル路線で、なんかでかいレコード会社っていうかね、そういうなんかがついて、すげえ広告予算を投下してで、タイアップとかやってっていうと、


多分そういうのはなくて、流れに乗ってるだけでそうなりましたみたいな感じになるんだと思うんですけれども、やっぱりその彼女達っていうのは、自らの手でこの切り開いてきたみたいなところっていうのをすごく。まあ感じますよね。


でも、これはなんか本当にあの信念を世界にぶつけてか、勝つか負けるか生きるか死ぬかってことやったっていう話だと思うんですよ。で、それを貫いて分厚い。この岩盤を貫いて、向こう側に行くと、一気に手のひら返しが起きるわけですよね。


多分ね、手のひら返し起きるまでのももクロもリーダーズも。うん、マジなんかいろんな扱いじゃないですか。特にリーダーとかって普通に考えたい色ですよ。そんなそこで50人でやってたりとかしたらね。もうマジでし、


失笑とか苦笑のレベルだと思うんですね。特に生で見たりとかしたら、それをむしろややりきったという。だから地下アイドルってほとんどいなくなるわけじゃないですか。あるいはそれが怖いから。多分地下のままいいって思うわけですよね。


そこからメジャーになるのが恐ろしい。メジャーデビューという恐ろしいから。まあ、これでいいって言って、10人20人、30人となんかちっ、千円で取ったりとかですね、周回したりとかっていうことで、それで食えないんですみたいな話っていうのは、


じゃ、そのまあ、なんか差っていうのは信念と後、プロ意識と細部に至るこだわり。っていうかね、やっぱりで全て捧げてるかどうかということだと思います。おそらく彼女たち、全て捧げてきたとか、あるいは今なおさげてるんじゃないかなというふうに思うんですよね。


あの統率を取った振り、1つ取ったって、結構なもんだと思うですよね。だから、まあ、あのー、そんなことをまあ思って、だから信念を感染させられるのか？あの鎮圧されるのかっていうところと言ってもいいと思うんですよ。


で、感染させて感染爆発まで歩行させれば、広がっていくわけですよね。じゃどっちかしかないですよ。その感染させ感染爆発を起こさせるか、あの感染させられなくて。あの、天然痘とかね天然痘もなんか、細川亮一さん出てきて亡くなりました。


一日一膳とかっていうのは昭和の昔な番組があれ、なんか天然痘とはボーターボート協会がとか、なんかそういうCMじゃなかったでしたっけ？そうよく覚えてないんだけれども、まあでも天然痘がなくなりましたみたいなCMが確かあっ、


ポリオ天然痘ですよね。確かに天然痘がなくなったのかってあったと思うんですけれども、あの、そうやってね、まあ、我々がなくさせなくさせられるのか、あの広げられるのかと。それは別にますっていうか、メジャーデビューとかって言うんじゃなくて、


まあ、自分の生きている世界に知らしめるべきところに親しめられるかどうかっていうのは、ある意味、その恥ずかしいとか非難されるとか、バカにされるとか、失笑されるとかっていうことを乗り越えられるかどうかっていうところで。


だから、そこは一番重要なのは、自分自身のやっぱり内的な。あの地震であり、確信である思い込みっていうことになるんですよね。で、結局、ここでなんか先ほどの話と実はつながってくるわけですけれども、それっていうのはあの日記なんじゃないみたいですね。


なんかふうに思ったわけですよ。で、それっていうのは、結局そのまあ圧倒的な根拠になりますよね。蓄積してきた言語体系っていうのは、それは。自分とかん日記だから自分と関係すること書いてるんですよ。で、あの日記じゃなくてねなんだろう、


誰かが作った名言集とかってね。日記とかっていうのは、他の人間から見ると違いはないかもしれないですけど、日記っていうのは、自分が当時の意識でもって編んできた。外から持ってきたものだったりとか、オリジナルで生み出したものの、


言語体系の集大成というか、まあ、あのー、自分の中の言語マップであったりとか、言語辞書なわけですよね。で、だから、なんかそう名言集のサイトみたいなのがあって、いいそれっぽい言葉があったあるのと、あんな関係ないやつが見たら、


まあ違うつかないかもしれないですけど、自分にとってはこれオリジナルなわけですよ。時間をかけて編んできたと。で、おそらくですけれども、それ1人でやることもできるけれども、リーダーズとか多分、仲間うちでいろいろと会話することによって、


共通認識を育んできて、集団的言語マップなのか、集団的な言語辞書みたいなのを作ったんだと思うんですよね。で、それが結局、自分自身の信、自分たちの信念に消化していったっていうところがあると思うんです。あれはあのプロデューサーかもしれないですよ。


プロデューサーみたいな人が多分いると思うんです。でも、プロだったら、あの有名なあのプロレス、のプロデューサーさんなんですかね。で、もう1人亡くなられた女性の方があったと思うんですけれども、先日亡くなられた女性の方があったと思うんですけども。


でも、その発起人みたいな、なんか男のプロレス好きの人がなんか言いたいとか、今でもやってるんですかね？僕はもうその活動を追いかけてるわけじゃないか、分かんないですけれども、でもそこでやっぱり、だな何がここまでの話でポイントかっていうと、


自分のそういう強い思いをいかにして育んでいくかっていうことなんだろうなと。で、強い思いを育めたら打ち勝てるし、強ければ強いほど踏み込む力とかって前進する力とかっていうのは、まあ強くなってくるとか、もう砕氷船並みにこのバリバリ砕けながら前に進めるのか、


あるいはその氷に打ち砕かれて。タイタニックみたいになってしまうのかみたいな。まあ、こういうところなのかなってくるんです。だから、まあ、むしろね、下積み時代が長かったっていう、ひょっとしたらポイントになったったのかもしれないっていうかね、


急になんかパンと行くとね、なんかまだそこまで言語が生まれてないと、スピードみたいにスピード解散してしまう、みたいなことだってあるのかもしれない。スピード、そんなに長く持たなかったですね。多分、2年と2年半とかぐらいじゃないですか。


あの2年半とかぐらいだと思うんですけれども。でも息が長いですよね。この人たちだから、まあ、自分たちの立ち位置だったりを目指すところっていうのを、なんかあのブレブレることはないとか、共有されているんじゃないかと。


もう勝手な思いなんですけれどもね。だからまあ、あのー！だかここでね、あのあれを思い出せないあのそれがいい。それがそれが大事とかっていう曲があったじゃないですか。で、歌詞を調べてきたんですけど、負けないこと、


投げ出さないこと、逃げ出さないこと、信じること駄目になりそうな時、それが一番大事よね。これ、多分ね、あのリーダーズの皆さんもね、あの負けそうになったりとかね。投げ出しそうになったり、逃げ出しそうになったり。


あの信じ切れなくなって、誰になりそうになった時に、その負けないとか、投げ出さないと逃げ出さないと信じよとか駄目にまあな、ああ、そうそうしんそう、それをまあなかきつい時に、まあ大切にしてきたんじゃないかで、


その岩盤を突破した時にやっぱ渦が巻かれる。だか、渦に巻かれる渦を巻く渦渦を渦が生まれるわけで、渦を巻くってことはまあ、結局そういうこと。渦を巻くってのは、やっぱり強い信念を持つ必要があると、強い信念であったりとか、


自信であったりとか、まあ、確信であったりとかっていうものを持つ必要があるというところで。だから、まあ、あの毎日なんか、そういう言葉を編み続けるっていうことは、まあ、そこに根拠を与えるっていうことですし、


もっと言うと、まあさっきの話でいうと、まあ、物語が立ち上がってくるんですよ。大量の言葉を集めていって、自分自身と外界の状況っていうのを、どうやってすり合わせをしていこうかってなって。未来を良くしていこうとするなら、


未来を良くしていく。に資する物語っていうのを編もうとするじゃないですか。で、これは改善しかされていかないですよ。そういうふうに思ってるわけに、もっといい物語、もっといい物語って潜在的に思ってるわけじゃないですか。


結局書くということは、だからそれをやっていくと、それがもう本当に自分自身の力になり、下支えになりで鋼の心というかね、鋼の心になることがあったりだとか、あるいはあのなんか傷つきそうになったって、ザラガスかとか唱えながらですね。


あのー、そうやってあの受けたダメージを力に転換するっていうことだって覚えるようになるわけですよね。で、だからまあ、本当にねあのー。日記だわというふうにね。まあ、あの全然関係ないアプローチなんですけれども、


まあ思いましたというところで、だから2つの話というのを全然別ルートから。まあ、考えたと気付いてかんまあ、気づきながら、なんか言葉をちょうちょが編んでいくと、こういう形になっていって、まあ、これが統合されたんで。


まあ、主にはその最初の2つの冒頭を飾るにふさわしいと思ったら、ボートところが今日はもうこれで終わりそうな感じですけれども、あのまあ、あのちょっとそういうことですね。あのー、まあ、無関係なようでには、あの両方ともまあ、


リンクしている話中のさせていただいたというところで。まあ、あのここまでの話のあのご質問とかご感想とか、まあ、もしあればということでいかがでしょうか。船田さんどうですかとかって、今来たばっかりだって。わけもなかったです。


話したいんですね。話せなくていい大丈夫富士登山ご苦労様でございます。はいということでどなたがなんかありますか？はい、じゃあ北田さんお願いします。後半のお話もすごく面白い話でありがとうございます。ありがとうござい。


すっごいどれだけ本当に興味のアンテナが立ってないなぁっていうのが気づきました。あのまあでもお話聞いてやっぱそう。まあここも、新しいこのリーダー部もそうでしょうし、そのものもそうでしょうし、やっぱこう裏側ですごい視察にやってるとかですね。


そういう視点で見ると、やっぱまたこう違った感じで見れるんだっていうの今話聞いてて。思いました。あと、ちょっと前のメルマガのボンボンジョビーのああいうボンジョビリ、あれ、すごく好きですね。ちょっと桑原さんにこれ、


この辺でやりましょう！みたいなボンジョビって、やっぱりあのシェリーさんでしたっけ？あのDJで呼んだり、あの人、シェリーさん、すごいなぁと思って。まあ、あのま、あれもまたこう違う世界っていう意味で、まあ、


すごい参考になった動画どうやったなと思いましたね。まあ、あれなんか単純にこうまあぼーんとこうなんかボン誕生日と組み合わせればできるんかなって思ったら、なんかDJ見たらあのDJ様のシェリーさんってですね、


あの人がやっぱすごい見ててすごいなあって。はい思って、やっぱ、あの人も相当こう現場で鍛えられてるっていうんですね。多分DJとか。わからないですけど、ちょっと詳しく調べてないんですけど、もう多分しんしが強いですかね。


あの土台がすごい硬いんで、うん、やっぱりき基礎があってこそのあの外しができるところだろうなっていうふうにしてうん、思いました。まあ、なんであのー、まあ、私が勝手にこのボンジョビーをこの辺の地域でやるとですね。


まあ、ちょっとこう心が弱すぎて折れそうなんでもないね。もうちょっと出てからしようかなというふうに思いました。あめんまさんはいえっとあれがあります。ありがとうございます。いや、ここでボンジョンを取り上げていただいたら嬉しいですね。


やっぱりメルマー書いてるとなんかね、マジでなんか積極的に感想とか募集してるわけじゃないですし。で、コンサルトしてる時とかでも、最近のメルマガでとかって話に別にまあたまになることもありますけど、別にそれが問題じゃないんで、


なんかね、あのー、まあ、昔ほどなんかコンサートの数がまああの積極的に取ってるわけじゃないとか。まあ、リアルでセミナーやったりとか、懇親会やったりとかだったら、そういう話が出てきたりとする本当ね。フィードバックがないんですよね。


で、マジ刺さってるのかどうかよく分かんないですよ。で、最近なんかアマゾンとかでも昔、あのアマゾンの本とか紹介して、もう初期の頃から中期の頃にかけては、リンクを張ってで、そのアフィリーリンクなんですけど、


別にアフリカの金が欲しいわけじゃなくて、あのクリックとか、コンバージョンとかを見てみたいっていうのやったんですけど、だんだんそのリンク作るのめんどくせえから、もういいわっつっていい面白いと本は書面だけ本のタイトルだけやって。


興味ある人は適当に芸能誌買うだろうとかっていうふうに思ったんですけれども、あまりにもなんかね、刺さってんねやら刺さってないのやら、全然分かんなくて。で、まあ、リンまあ、本の紹介をしてリンクして、まあ、


どんな本に関心があるのかとかですね。また、マーケティングリサーチ的な形ですね。まあ、アマゾンのそういうアフリーリンクみたいなのを、まあ使わせてもらってるんですけれども。まあ、ボンジョビーにアマゾンリンクはないですから、


もう俺的にはあのボンジョビってのはあ、去年も実はメルバで書きま書いたんですけれども。で、あまりにもなんか印象インパクトがあってで、ボンジョビー今年もやってんのかなとかっていうふうにボンジョビで検索したらちょうどなんかですね。


先週か10日ぐらいかな？やってたっぽい感じで、2024年版のポンジュが上がったんで、あの見たらなんかパワーアップしてるじゃないか！逆増えてねこれ。それでみんなあのちゃんと思って踊ってるし。で、これ、本当すげえなっていうかね。


で、だからそういう意味でちょっとこれは後付けなんですけれども、やっぱりあのシェリーさん、あれ、誰が考えてシェリーさんが考えたんですかね？最初の発案させちゃっていうのはね、ちょっとそれはなんか主催者っていうかね、


企画した人間とがシェリーさん呼んだだけなのか。セイさんが企画立案して全部実行までやってるのか。まあ、ちょっと僕は分かんないですけれども。ただ、あれも渦を巻くですよね。最初に町内会とか持っていったんでしまっとんのかってなんじゃないですか？


いや、月が出た出たら盆踊りなんだからね。その普通、炭鉱節だろうぐらいの感じのね。なんでそこでボンジョビなんだよみたいなね。あのだからノリでなんかね、酒飲みながらボンジョビとか受けるよねみたいな。ぐらいはまあそれすらもないと思うんだけど、


それがあったとしても、そこから実行までのハードルって、1:1ぐらいところでは1:1ぐらいあると思うんですよ。で、だから昔のねあのーなんだあのえ、エフェクチュエーションのセミナーで、吉田先生が話されてた。


あのペットロックね、覚えてらっしゃるかもしれないその石をペットに見立てて売ったら、何100万個が売れましたみたいだね。もはや意味が分かんないじゃないですか。その石に石とひもひもリードみたいなんだけセットにして。


ペットに見立てて遊びましょうみたいなね。なんかたはやるよ素ゼロですよ。そんなどこにどこの誰が金払って買うんだよっていうのが、あの記録的なあの玩具としても記録的な大ヒット。まあ、瞬間風速だったと思うんですけど、


それ言うと、昔ちょっと前だったスピスピススピナーなん？なんだか、あのくるくるって回り続けるっていうのはなんかありましたよね。俺もあれ買ったんですけれども。2回ぐらいあってどっか行きましたから、はい、1500円ぐらいからって買ったんですけど、


あなんだったんだろうな。そういうあやっぱりまあまだね、あの回るやつぐらいだったらまだね、わかるんですよ。ずっと回り続けてすげえなとか、ペットロックとか意味わかんねえし。まあ、それと同じくらいのハードルの高さですと。


もうあのボンジョビとかってで、お盆にお盆の盆にカタカナの準備でしょう。しかもあのあれ、音楽のこと全然分かんないんですけど、なんていうリリズムっていうのかななんて言うんですか？あのは波長波長じゃないなあれなんて言うんですか？


本当盆踊りのペースとぴったり合ってるわけじゃないですか。これはまあそんその発想はなかったっていうか、やっぱりねあのーだこれも。やっぱり確信的な思い込みの強さ。これは絶対来るっていうから、受けるっていうような、


内的な物語が、外の反対を押し切ったんだと思うんですよ。だから、渦を巻き始めたっていうことじゃないですか。普通は我々がね、ノリでもし思いついて、これあれ、店舗まで一緒だよねみたいなふうに思ったとしても、


そこまで物語の強度が強くないから、いや、そんなものは町内外のさんに。叩き出されるのとかね。あのなんか失敗したらどうしようとかね、炎上するんじゃないか、なんかいろいろ考えるじゃないか。そういうのってで、


それをやっぱりやりきったっていうところで行くと、やっぱり先駆者っていうか、パイオニアはすごいですよねって話で。で、だから、やっぱりパイオニアは自尊心を満たすことができたりとか、経済的にも報われるっていうのもありますよね。


やっぱりパイオニアファーストペンギンですよ。パイオニアと言ってもいい。だから、あのシェリーさん、ファーストペンギンだと思うんですよね。で、みんなあのペットロックもファーストペンギンならば、なんだ、新しい学校のリーダーズのファーストペンギンならば、


ももクロのファースペインですよ。で、ポイントはそうそう、これで大事だと思いますけど、自分自身が最もしっくりくるっていうかね。まあ、それこそ外から見ると違和感があるかもしれないけど、本人の中では寸分の違和感もないっていうのが重要だと思うんですよ。


で、多分ね、寸分の違和感も。まあ、ある意味ないっていうか、まあ、例えば僕も今やってることって寸分の違和感もないんですよ。そので、今は別にこの渦を巻いて、なんか壁を突破したというほど大したことやってないですよ。


でも、最初のうちっていうのは訳分かんないやつが、いきなりご飯を食べて本を読んで、あのー、なんかこれからの僕の行く先を見守ってくださいみたいなことにしててね。なんだよこれとそういうやつもいっぱいいたわけですよ。


ただし、そこに違和感があったのは、あのくそ長い文章を毎日毎日毎日毎日書き続けて、しかもあの特にね。まあ、今はやってないですけど、昔は一日飯3回食ってセミナーに書いて本1冊読んでみたいだね。なんかキーまるまるいい的な動きをねやるとね。


多分まあ、リーダーズみたいな感じで、二度見せずにはいられないっていうところがあったと思うんですってとね。あのいますよ、そういうのやってる人はいるけれども、異常値のレベルでやってるかどうかって話だと思うんですよ。


で、異常値でやれるっていうのは結局自分の中で。もう自分の中では最もしっくりくるしっくりくるというかね。自分の中では全くわからないっていうか、まあもっととせずにはいられないと。だからキャットヘルプドゥーですよ。


何回か前の話で言うと、だからそのあのおそらくリーダーズもキャノットヘルプ。ダンシングなのかシーリングなのか知らないけれども、あのスタイルでやら歌い、踊らざるずずにはいられなかったってことだったんですよ。


もうももクロもそばっとせずにはいられなかったんで、エビスずにはいられなかったっていうね。で、普通やれって言われたってね。内的にね、そのリーダーあの赤はね、エビゾレとか言われたって恥ずかしいじゃないですか。


でもなんかややりきった先にね、あの海老、反りがすごいで、なんかフィーなんか、最初に認知が広がったっていうところもあると思うんですよね。そうだからで、シェリーさんなんかもそうだと思うんです。ボンジョビは外から見ると違和感がというか二度目ですよ。


俺だって二度見しましたよ。これ、えっていうの。二度見したけれども、本人の中では寸分の違和感もなかったんでしょうね。じゃないとそこまでやりきれないと。だから、じゃあ、その自分にとってのその場所ってのはどこかっていうのを日々ですよ。


だから毎日問い続けるっていうことが日記と。だから、まあ、あのまあ、それこそだから、やっぱり自分が何者であるじゃないですか。何をやりたいんだっていうかね、どこにエネルギーを燃焼し尽くせるんだっていうこと。


それを一旦その常識とか、誰かがやってるから、そこに寄せていくとかじゃなくて、自分自身のそのユニーク性っていうのを貫いて、それはもう電線なんで、その魅力が分からないんだとか。なんでこの価値分かんないんだとか、


そのお前ら、すげえだろうとかね。なんでこれで触れないんだぐらいなことのものをですね、発信するという。だからそこはやっぱりそういうなんかパンチ力の強さみたいなことっていうのを、もっと追求していってもいいんじゃないかなっていう。


まあ、お互いにですけれどもね。でもやっぱり僕もメールを書いてると、そのパンチ力はやっぱり意識してますよね。あのー、どうやるじゃないけど、どうだというかね、なんか、このすごさわかんないの？これで震えねえのかよとかね。


でも多分ボンジョビに震えたわけですよ。だから皆さんもやっぱりねそうそれは、震えるっていうのは、1つのキーワー。まあ、いつも言ってることがあるけれども、震えるってことせずにいられないっていうのは、まあ、


親類的だっていうか、まあ、類縁系の言葉だと思うんですけれども、やっぱりその震えずにいられないところっていうのは、人によって違うと思うんですよ。僕は今やってることに震えますよね。やっぱ毎日震えます。やっぱり、


それはあのボンジョビ懸命がね。確か、ボンジョビというのは破壊的イノベーションとかね。怒られますよね。シュンペーターさんにっていうかね、あるいはなんかそのイノベーションについて語ってる人達からね。ポジョニのイノベーションとかとかって言われるかもしれないけれども、


俺だってやっぱりイノベーションですよね。それっていうのは、まあ、そのキャリアに、シェリーさんにとってのキャリアにおけるイノベーションだと思いますよ。ボードルトン。でもね、どっちも日常的に触れてるわけじゃないですか。


だって盆踊り見たことない人のか、少なくとも日本に生きて生まれて生きてる人は1人もいないと思うんですよね。盆踊りみんな知ってる人が出た出た、踊れるかどうかともかくして、まあサビの部分ぐらい歌えるじゃないですかとかね。


で、ボンジョビ。まあ、これも盆踊り言葉じゃないけども、まあ、なんか人口開示したりというか、認知されてる率は？まあ、90歳のおじいさんとか、ちょっとボンジョイしてないかもしれないけど、まあ、7割から8767割か8割ないかけど、


67割はボボンジョビ認知率あるんじゃないかと思うんですよね。だから、僕は思ったのはあれでもっと書きたかったんです。いろいろとだってこんな組み合わせて腐るほどあるじゃんっていうかね、別になんかそのボンジョビっていうかね、


そういうんじゃなくて、なんかありきたりなものとありきたりの。ロックとペットですよ。ペペッペットロックもうねそうだし、なんかあの制服という企画といつその企画を保ったまま、その中でいかに個性いつ立つ差別化みたいなの？


っていうのって。まあ、これもある種の組み合わせっていうことかもしれないし。だからなんか本当毎日書くということは、毎日毎日やっぱりいつも言う例えだと創薬薬を作るっていうか、その化合物。のなんかその薬効をあらたかというかね。


あの効果効能を発揮する組み合わせっていうのは、ほとんどないわけですか。だからあのその化合物の組み合わせをどうやったらってんで。昔だったらなんかしちまちまやってて、今今スパフォンがあって、かなりの部分まではしょう省略というかしょ労力というのか、


あの。あんまりケット外れでもない、やらなくても済むようになったとかって、まあ、こういう科学の進歩みたいになるかもしれない。基本的にはやっぱりそう。どの組み合わせっていうか、未知の組み合わせを探るっていう話なわけですよね。


日記書くって、本当、毎日ちゃんってなって、毎日組み合わせて、自分のビジネスだったりとか、自分のキャリアにおいて、どの組み合わせでイノベーションっていうのは、それをなんかそれからだからある種の緊急。ベーション施設じゃなんていうんですか？


インキュフランまあ、フランキーですよね。そのインキュベータっていうんですか？そのになりうるのが、あの日記というプラットフォームだと思うんですよ。そのプラットフォーム上で、実験するんじゃ、で、そうやっていくうちに、


だんだんこの組み合わせとこの組み合わせだったって、そこで妄想が広がってくるわけですよね。で、妄想が広がってきて、書けば書くほど妄想が広がって、それが妄想を物語に昇華するわけですよ。で、その自分の中で確信が生まれた物語っていうのは、


外の世界に波及せずにはいられなくなって、波及普及せずにはいられなくなって、それをやっていって。もう辛抱たまりませんみたいな話ですね。そこで推進力を爆発させてですねで突破していくと、そういうふうに捉えると、


なんかほんと、なんて言うんですかね？その運を天に任せるよう、なぜ01っていうのは、ある種運を天に任せるようなっていうか、全くこの少なからぬ人にとっては、解像度がその高い低い以前に解像度ないっていうかね？


なんか全く分かりませんっていうのが相当なんか、あのイメージとして捉えられるようになるし。今はそもそも何やってんだっけっていうことが、自分でやってることを客観的に捉えることができるようになるんじゃないかなというふうに思うんですだ。


まあ、期せずして、本当にこういう話をしてると、日記万歳みたいな話なんですけど、やっぱりね、あのすごい、そういう意味で本当すごいなっていうふうには今更ながらで。あの本当、全部後付けですよ。全部後付けなんですよだかそういう意味では、


僕はあのノーベル賞の田中耕一さんがね、たまたまなんか実験で失敗して、なんかやったら、実はそれがノーベル賞みたいなところですね。たまたまだ何も考えずに引き合ったら、実はすごいことやってたってことで、後で気づいたっていうようなところっていうのがあって、


それがね、なんか時が経てば経つとね。そのか確信がやっぱり強まってくるっていうね。ってか、本当サイエン性が高いんですよ。別に日記買わなくたって。あの変えられる人っていうか、変容できる人っていうのはたくさんあると思いますよ。


でもね、その再現率っていうのがめちゃくちゃ高いっていうのがポイントじゃないかなというふうに思いますよね。で、ただただ日記書いてる人間よりも一回ってやつが圧倒的に多くて。だからそのなんかなんていうですかね？


その変容率っていうのが、例えば日記書く人の方が10倍とか20倍とか30倍だったとしても、日記書かない人の方が百倍とかの単位でいるわけだから、そういう意味で。あのー書いてないけど、うまくいきましたっていうのは目立つだけの話であって、


あの母集団ごとでのその確率っていうところで見るとね、あの異常なもの、正しく書けばですよ。異常なまでのなんか変化、少なくとも内面の幸福度とかも含めてっていうところで、あの、やっぱり大きな変化をもたらされるんじゃないかなというふうに思いましたっていうところと、


あとはその、そうですね、まあ、ぼんぼ生日の話なんですけれども、あのー、まあ、さっきそうあん、いろんなところの情報みたいな話はちょっと出たと思うんですけれども、これはね、自分自身でも思うんですけれども、


日記書き続けてると、まさに塊魂っていうかね、あの、やっぱりアンテナの数とか量配置とかね。なんだろう、この反応っていうか、あらゆるものに反応できるようになるっていうのは、これもやっぱり体感としてありますよね。


ただ、多分ボンドビ見てイノベーションだとかって思うやつもあんまりいないでしょうし、その破壊的イノベーションとかね。あるいは新しい学校のリーダーズ見てね。楽曲に違和感からの興味関心とかってあるかもしれないけれども、


なんかあの個人のキャリアと紐付けるみたいなのってのはあんまりないと思いますし。だから、それができるようになってきて、初めて。だからこれ多分、日記の中級編ぐらいだと思うんですよ。あのある程度、いやいや、


やっていってようやく生まれてくる。なんかそうじみたいなもんだと思うんですけど、そこまで行くと本当に楽しくなりますよね。だって、見るもの聞くもの引っ掛かってくるんですよね。で、見るもの聞くもの引っ掛かってきて、


しかもまあ、歩留まり高くなる。高くなってもでもさっき言ったみたいに10%未満というかね、体感10%未満というか、せっかく取り入れたって、なんかどっか行ってしまうっていうかねのあるんですけれども、ただし、


その新しいものと基地のものと未知のものですよね。すでに知ってるものと、いまだ知らぬものを知らなかったものが結びついた時のこの快感っていうね、これを日々、なんかそれはね、栄養素は食物は外部から摂取するんですけど、


我情報とか知識とかっていうのを摂取するっていうのは、違う意味での精神面での喜びと身体面での喜び、あるいは身体面の維持と精神面の維持っていうところに行くと、やっぱりあ、そういうあの吸収する力が増えてくるっていうのは、


これもやっぱり根拠のない自信と根拠のある自信と、両方を強化してくれるというもので、まあ、だから、あの、まあ、北川さんもぜひあのー、そんな感じで、まあすでにいろいろと実感されてってよね。気気づきの量もしつも今どれぐらい書かれたんでした北川さんまあ、


500から580円ですね。玉井さんのちょっと1週間のところです。あれ、まだそんなもんですか？もっとなかなかやってるような感じがしたんですけど。でもどうですか？そんだけ書いて。やっぱりいろんなことをやって、


まあの気づきを得るっていうか、気付きに結びつけるっていうところは、なんか結構習慣化できてきたかなという北さんがね、なんかいいなと思うのは、あの気づきとともにその足で行動につなげているっていうところって、


すげえいいなというふうに思いますねだ気づき行動行動気づきっていうサイクルが回ってるじゃないですか。だから、ここ、これは本当にいいっていうかね、これ、多分ね、専門ロックみたいなっていうやり続けるとどっかでなんか本当にね、


黄金のホールやってるという。まあ、前回でしたっけ。前回年間プログラムではなんかそれ、それでちょっとなんか喋りましたよね。なんだっけ、職域販売の話じゃないけど、なんかなんかそれっぽいし、外とうちを結び付けるかなんか？


あたらコレクター的なっていうか、そうですね、はいうんだから。まあ、あのそういうのだって。だからいきなり降ってくるというのは、あれやこれやっていく中でだんだん立ち上がってくるという。まあ、それやるかどうかは別ですよ。


別なんですけれども。でもそういうのやってたら、次のチャンスが来た時にできるかもしれないし、じゃあ俺ででもね、本当ね、あのマジボンジョビンとかね、f社をスポンサーにしてボンジョビとかやったらね、f社とs社、


今日さえねほいで公園山梨県。富士吉田市みたいだね。なんかこんな感じです。まあ富士から金出すかどうかちょっとあんなんか全部あのなんだ。あの舞台も黄色く染められるかしら。衣まで黄色に統一されるかもしれないです。


でもなんかあのそういうとこから、いや、俺はでもね、北川さんはね、なんかすごい早期に抜けられるっていうかね、それこそなんかキャリアのイノベーションというか、なんか思いもつかぬ形で。まあ、僕もそうだし、永さんも今思ってない形でね。


あの本当で絶対きますね。あのー、極めていい形で、なんかそのサイクルを回しているっていうのはあります。気づきと行動っていうのが、なんかフットワーク軽いんですよね。なんかいちいちフットワークあるじゃないですか。


暇なのかなこの人は見て。普通になるとカープしようと思っても、時間がボトルネックになるはずなんですけど、なんかね、なんかいろいろやってますよね。だから、あれが本当にいいっていうか、まあ、それはまあ、あのー、


皆さん、それぞれもちろんやって見られるんですけれども、北沢さんにおいてやっぱりそう顕著になんか見えるっていうところがあるんで。だからまあ、あのまさにそれもまあ、ある意味、日記の効用っていうか、だから北川さんにとっての、


そのボンジョビ的なものっていうのを見つけてきた。これと思って普通は妄想していくとね。10回のうちの9回とか百回のうちの99回ね、妄想を進めていくにつれてしおれてくるんですよ。多分、この感覚って分かりません来たこれとかね、


これいけんじゃねえかとかこれで。貫いていったらなって思うんですけれども、だんだんテンション下がってきたりとか、だんだんなんかリサーチしていくうちに実現可能性が下がってくるとかね。やっぱりないな、これって言って。


で、これ、何やってるかってこれね、センスの情勢なんですよ。要は、脳内シミュレーションひたすらすることによっている壁打ち、1人、壁打ちみたいなことやるんですよ。で、これ、無駄じゃないですよね。で、みんなここのプロセスでめっちゃ！


あの何やってんのかなとか、早くブレークスルーをしたいんだけれどもとかね、また、何かしおれてしまったとか。だから、なんか自分いつもたっても何もできないのかなとか、結構思っちゃったりとかするんですよ。でも、


これで突破してみて思うんですけど、僕もあの副業時代、鬼の専門ロックをやったんですよ。いちいちこのね、テンション上がるんですよ。新しい商売のネタを教えてきて俺もねの官房とかね。これはね、盤石のビジネスだとかね。


これこそ局所リスクミドルリターンだとかって思って。一日たち2日たちで大抵はね、あの3日考えるとしる。しるしるとテンション下がってくると、それはやっぱり、あのさっきのしっくりくるとか、違和感のあるなしっていうところで行くとね、


いろんな理由があります。そのリソースが足りないとか、そこまで強く思い込めないとか。なんか外部世界との接続のところで、ここに相互が発生して、その相互を埋め切ることができないとかね。いろんな理由があるんですけれども、


でもこれ、何やってるかって、脳内の回路をね、ひたすら付け替えてるってことなんですよ。これができるかなとか、あれができるかなとか。だから、これね、日記書いてたりだとか、目標を持ってにビーイングですよ。ビーングの目標を持って、


ドーイングハミングの目標を持って日記書いてで、実際にやっやることをまあ時にやったりとかする人とですよ。何にもやってない人って結果はね。少なくともゼロイチでゼロイチを行こうとしたけれども、この間のオリンピックでありましたよね。


あの。なんていうんですか？のぼんの登るの登る競技。えー何でしたっけ？ボルダリングボルダリングでなんか身長が低くて、あの1発目の石に届かなくて断念しましたという真空長154センチの女性がいたと思うんですよ。


で、だからまあそれみたいなもんでねなあ結局、なんかね、あれこれやってるけど成果出なかったら何もやってなくて成果が出ない人とね。外だけ見るんですよ。結果のところっていうか側のところだけ見ると、同じなんですよ。


でも、あの変態はちゃんと進んでますから、さなぎ川はちゃんと住んでるし、ちゃんちゃんとね、あの変態してるんですよ。中ででそれが分かるのはあの。一回何かあれを何回もやってないあのーなんだろう、それを何回もそのシミュレーションしていって、


一回の1個目の石というか、なんか出っ張りというのかを掴んだ時に、いろいろとトレーニングをしてきた人っていうのは、なかな。サクサクいけるんだけど、トレーニングできない人っていうのは、そこから先登れないんですよね。


だから、まさにそれっていうのは、あの。まさに1人センスの向上みたいなんだと思うんですね。で、この間まあ暇なのかって怒られそうなんですけど、暇なんですけれども、あのホリエモンの動画見てたら、あの見られた方あるかもしれないですけれども、


俺、動画っても切り抜き動画でなんか見たんですけれども、なんかAIのね、なんかその中、国製の安いあの安いなんかワンコみたいななんか汎用。ロボットみたいなのがあって、そこに何か普通のそこに何かそこその犬に何て言うんですかね？


あのソフトウェアをアップデートすることができるっていうところで、そのソフトウェアを、えっと、そのあんこをせ、せん見られる大沢さん見られました。見てないですかね？あの先世代、4000世代だったかな？そのワンコをオバーチャル上というか、


AI上でそのワンコの動きを、なんかこんな動きができるっていうのだけやっていていっぱい。そのワンコは歩かせてコンピューター上ですよ。歩かせたりだとかなんとかやっていって、あの！全世代だから何千世代だか忘れましたけれども、


そうやってバーチャルに進化させた脳の機能を埋め込んだんですよ。で、安い大したことのできない犬なんですよ。犬のロボットなんですよね。多分、それ、動画で見たら出てくるんです。ホリエモンのロボットホリエモンロボット、


人工知能とかなんとかってやったら出てくるという1週間以内とか、1ヶ月以内という形で検索して出てくると思うんですけれども、それすごいですよ。血統はしても。っていうかね、センサーな目が見えないんですよ。目が見えないのに、


段差を見分けて上がったり、下りたりだとか蹴っても体勢崩れないし、ひっくり返したって起き上がるし。だから、それが何ていうんですかね。あのだから、そういうようなものっていうのをなんかね、脳のまあシンク、コンピューター上で進化させて、


そういう人を入れていってで、そういう研究をしている研究者とホリエモンの、まあ、対談というのがなんだろうな、そこの研究室訪問みたいな感じの動画だったんですけれども、これ見て結構本当に衝撃っていうか、すげえなっていうふうに思ったんですけど、


それはちょっとまた別の話なんですけれども、何が言いたかったかっていうと、そうやってまあ、我々はね、別にAI上というか、コンピューター上でいろいろと進化させるわけじゃないけれども、その人力の進化かもしれない。


けれども、頭の中でああでもない、こうでもないって考え続けるっていうのは、全然無駄じゃないどころか、むしろそうやってコンピューター上でやってるのは、ほとんど99点99%。意味のないっていうかね、検討外れのことをやっていって、


その中ではこうやったらこうなる、こうやったらこうなっていって、だんだんあの順化していくというか、精度が上がっていってで、進化の行き着いた先のものをインストールすると、うまくいったというところ行くとねだからね、


むしろ頭の中でシミュレーションしたりだとか、実際にやってみてうまくいか。なかったことっていうのは、それは進化のために必須なわけですよね。まあ、だからあのそれはね、まあ、さっきあのフランキーというかね。


インキュインキュベーターというんですか、そのフランキーっていうのは、いまあ、インインキュベーションのインキュベートとか。まあ、その役割を果たすのは、まあ、そういう日記であったと言言語化っていうそう、まあまあ、


プラットフォームになりうるっていうことなんじゃないかなというふうに、まあ思ったりとかもいたしましたというところで、まあ、ぜひあの北さんも皆様も、そして私自身もそうなんですけれども。ポンまあ、私のボンジョビを目指してですね、


ぜひちょっと頑張っていきたいというふうに頑張っていきたい、いただきたいというふうに思います。ということで、北野さん、ありがとうございました。ありがとうございました。はい、他にどなたかございますでしょうか？


はい、じゃあパーソありがとうございました。ありがとうそうですけれども、あのまあ、先ほどのおじみの話は、まさに私もちょっと言おうかなと思ったんですけれども、まあ、あのすごい参考になってですね、まあ、北川さんとついおとといぐらい盛り上がってやるかみたい。


あしになってましたね。なんかここで皆さんにいつかのお送りしているなというふうに思います。あのう、ちなみにそれもしあるなら俺は必ず行きますから。カラーで行くわねあもうせざるを得ない感じでお願いします。はいはい、


ス社とs社で頑張ります。ぜひはいねえっととえっと後半の方ですけど、信念を感染爆発させられるか、新発させられるのかとか、妄想が外の世界に波及せざるを得なくなるっていうところで、まあ、なんか私もまあ、仕事の事業再生とか、


あの富士山でのおにぎりの地方創生とかも、まあ、これもやっぱ同じかなと思ってですね、まあ、あの内的な自信とか思い込みとか確信とか、まあ、強い思いっていうところが、まあ、やっぱり確かに渦巻くエネルギーになってるなっていうことをまあ感じました。


で、まあまあ稲盛さんという、やっぱりその潜在意識を強く持続した願望っていうところが、まああれば、やっぱり物事はあの実現できるし、成就できるなっていうところは、あのこれまでもいろいろと。まあ、経験してきたので、


まあ、こういうことなのかなということを改めて勉強させていただきました。あとは言ってもら、最近ちょっと今日の話聞いてですね。まあ、新しい学校のリーダーじゃないですけれども、はみ出してるのかなっていうふうに思ってですね。


まあ、去年結構いろいろと。まあ、出島サミット長崎の出島サミットに行ったり。まあ、後醍醐天皇が島流しされた町々のところで、島流しって研修に出たりしているとはみ出しに行ったんですけど、なんかそう考えると、


今年なんか全然はみ出してねえなと思っ。まあ、新しい学校のリーダーズの話もありましたので、まあ、ちょっと引き続き自分のその思いをさらに強くするためにも、さっきの色とマネタ探してないですけれども、まあ、センスを成就させるためにも、


まあいろいろとはみ出していって、まあ行動していきたいなというふうに思いました。はいですありがとうござい。あのあれですよね。だから、まあ、今日ここまでの話っていうのは、まあ違う表現にするとやっぱり異常を正常にってことだと思うんですよ。


まず異常っていうのをまあせ、世間的なには異常かもしれないもの。自分の中で正常化するっていうのと、次のフェーズとして、2段階目のフェーズとしては、その自分の中の正常を外の世界に、それは正常であると。だから認識。


認識の書き換えであったりだとか、そこは新しい物語のまあ提案で、そこに対して、まあある種の魅力っていうのがあるかどうかってことなんですけれども、自分自身が感じてるっていうところで、少なくともその世界に対してのまあ、


ファンというのか、その世界がいかにすごいものであるかってのは、少なくとも第1発見者なわけですよ。自分は第1発見者なんですよ。で、その世界っていうのは先。のボンジョビじゃないけれども、おそらく組み合わせからしか来ないですよね。


もうなんか単一のものっていうのは、もうすでにあるいは当たり前に組み合わせられるものっていうのは、すでにもう組み合わせられて、世の中に出回ってるものなわけですよ。で、そこに2番手、3番手5番手10番手で後追いで行ったって面白くないし、


やりがいもないし、なんか後続者で、もし経済的にも報われないわけじゃないですか。でも、やっぱり一番はやっぱり独創性っていうところじゃないかなというふうに思うんですよね。他と違うと、みんなこれも1つのパラダイムだと思うんですけど、


人と違うこ。を恐れるじゃないですか。これは本当、完全に無意識レベルだと思うんですけれども、無意識レベルで人と違うことをやらないように、というふうな意思決定ばっかりしてませんかねっていう話。皆さんというんじゃないですよ、


ほとんどの人ですよ。だから、あのそれをやると報われないとかね、なんかルートから逸脱するとか、それは誰もやってないとか、これはみんな取ってる資格だからとか、こういうキャリアが一般的だよねとかというところに引きずられちゃうじゃないですか。


我々だから、そのパラダイもやっぱり叩きはある。叩き壊す必要があるんじゃないかなというふうに思っていて。だからその自分の中の異質の目であったりとか、異常の目があるとですね。そいつを積むのでなくて、そいつを丁寧に育っていつつ、


まあ、自分であったりだとか、自分の中にある資源であったりとか、外にある資源であったり、スラックだからまあ使われていない。まあ、すけれども、まあ、なんかまあ大きい捨てられた資源みたいなものも含めてですね。


あのどういう形でこの組み合わせをしていくと、全く新しいものがこの立ち上がってくるかっていうことを、なんかやっぱりずっと問い続けると。だから、まあ、本当、独創性とかユニークさということだと思うんですよね。


だから、本当にそのパラダイムを入れ替えてやるっていうことは、とても重要っていうか、それは。あのーなんだろうな、あのむしろ大切にしなければいけないことではないかなっていうふうに思います。で、これだって目だからねほっといたらね、


なんかそのそもそも森の中に生えた小さな目みたいなもんでね、なんか虫に食われたりとかね、動物に踏まれたりだとかね、なんか雨やら風邪やらとかで飛ばされたりとかするわけだから、ちゃんと保全する必要があるわけじゃないですか。


で言語にする記述するっていうのはね、保保全活動だと思う。そういうきし貴重で希少かつ希少な目を、保全するとそいつを保全しておいてね。1ミリという言わないで1センチ目が出た時にそいつを守るとね。2センチ3センチ5センチ10センチと育っていって、


だんだん目が出て、なんかだんだん小さく茎になっていって。で、やがてなんか木の幹に育っていって、だんだん俺にくくなってくるっていうのはあると思うんですよね。そこのやっぱりどうすればやっぱり、そのまあ、無理に人と違うする必要違うことをする必要はないっていうかね、


違うことをしなければっていう問いではなくて。ありのままの自分っていうのは、人と違うに決まってるわけですよ。だって標準型じゃないわけ。1つ1人1人異なるっていうかね。もうあの遺伝子も違うし、生まれも違うし、


その値も違うし、今までの経験とかも全全然異なるわけだから、誰1人として同じ興味関心全部ね、その強度とか種類とか含めて同じものってないわけで、その中からまあ一番、自分にとって魅力的な世界っていうのをそうやったらね、


必ずそこに惹かれる人っているっていうかね、そういうことを提示する人と提示される人の絶対的な比率ですよ。そういう知的営利をしてる人っていうのはほとんどいないから、あのそういう思いをして、かつ外に働きかけて、


そしてあのー、岩盤を打ち破って、渦を巻き始めた人に、人が集まるしっていうことになると思うんですよね。だから、あのー、そこまで行くとは本当に何が満たされててね。大げさにやっぱり魂が満たされるんだと思うんですよ。


多分ね、これ言ってと思うんですけど、俺もなんかやっぱりね、やっぱりこういうことやってて一番救われてんの、やっぱり自分であの魂が救われて、本当にちょっと大げさなものいいかもしれないですけどね。やっぱり魂の救いを与えられてる感じってのはすごいありますよね。


あのやりたいことやってですよ。まあ、一定評価していた方がいて、そこにある種のユニークさがあって、どこかに合わせてるわけではなくて、自分がやりたいことをやっていって、常に震えて、その魅力が分かる人に分かってもらえばいいなと思って、


分かってくださる方がいてみたい。なので、そこで経済的なある種の潤いもあってとかっていうことになるとね。これは救いと言わずして、何を救っているんだっていう話じゃないですか。で、まあ、これがなんかまあ。まあ、


ちょっと究極ロットまで言っていいかどうか分かんないですけど、少なくとも20年ないし、ニッキー書き始めてっていうところでいうと、30年とかの年月が過ぎてですね、あのそこでまあ、あの少なくとも現時点におけるあの、


なんか足跡を総括すると、そういうことになるのかなっていうふうに思って。だから、これも1つの僕の中での物語ですよ。僕はその外の世界と中の世界を統合するために、その物語を採用したというところで、これはいい物語だなと思って。


まあ、皆さんに提示しているって言ったら、それだけの話にすぎないわけですよ。で、その物語に皆さん感化されるかされないか分かんないですよね。でも、少なからず、まあ看過というのか、少なからずあ、それはなんか参考に。


できるとか、なんか、そういうのありかもしれないと思ってくださった方でないと、ここにいらっしゃらないと思うんですよね。でで、その上で、まあ、でも完全にそれは僕の僕は僕の世界観しか喋ってないわけですけれども、


まあ、さっき言ったみたいに1人1人違うわけじゃないですか。そのセンサー万別なわけですから、それをまあパクって書くって、パクリがくるの。取り入れるところは取り入れていたいでいいんだけれども、でも真の関心のなかって、


そこではないっていうかね、それぞれあると思うんですよ、皆さん。だから、そういうそれぞれ持っているもの、それは1つなのか、複数のものを組み合わせがわかんないけれども、それにこういう物語入って発想とかね。


あいて日記的なことやってた目標とかいろんなものを組み合わせていって、オリジナルの誰かが振り向かずにいられない。二度見せずにいられない。なんか関心を示さずにはいられない。深く掘らずにはいられないような、


そして掘っても掘っても、あのー、奥行きがあるっていうね。船舶の世界って諦めるわけですよ。飽きられないところは現在進行形で、こっちは岩盤下に掘っていってるから、その先行者が掘っていっている世界に対して、


なんかどんな世界が次現れるのかなっていうことで。だから現在から未来における関心、あの取り組みも関心を示していただいたら、必然的に関係性ってのは長期にわたってくるわけじゃないですか。だから恐らく僕のメルマ、


んでくださってるか、当たっても、まあ、あのコンテンツもそうかもしれないけれども、こいつはどこに行くんだろうなと。で紆余曲折もあるわけです。頑張ってるけど、ちょっと方向転換とこれ、硬い硬いからちょっと戻りましょうとかっていうことも含めて、


ある種のまあ、娯楽とは言えないけど、まあ関心事になっているっていうかね、その熟読しなくてもですよ。なんとなくなんか多分こういうことです。なんかわかんないけど気になる。ってね、ちょっと気になるよねって。


こういう感じで、それでいいと思うんです。別に全部こっちに見てくれとかって言ったら、それはそれこそなんかの教祖さんみたいな話になったりだとか。別にそういうものを僕は求めてるわけでもないし、皆さんだってそれを求めてるわけじゃないわけですよ。


その世界の皆さんの世界の中のワンオフ、全部でいいと思うんですよ。で、でもそれをまあ、そういう感覚なんか、まあ、僕の提供するコンテンツとして認識しつつ、皆さんがじゃあ自分の世界の中で。今度は自分が提供するコンテンツで、


なんかそういう場とプラットフォームとかなんていうのかな？そういうまあ、地下の魂の救いの場じゃないですけれども、そういうものっていうのをまあ作れたら、幸せなことだと思いませんからっていうところで、そう、


金が儲かるとかっていう話じゃないですよね。あ、でも、アンドの発想ですからね。あのそこで儲けたい、あるいは儲かるんですよ。け、結果として。ということを、まあ、ちょっと今のあのお話を聞いてえー思いましたというところで、


まあ、異常の目を大事にしていきましょう。というか、だからまあ、小原さんとかいろいろとまあね、あの島に行ったりだとか、いろんなチャレンジをされてこられて、まあ、来年はボンジョビですな。でも、ちょっと冬にやるわけにいかない。


まあ、ボチミだけではちょっと足りないんで、あと1つ2つ3つなんか施策を。まあ、それは個人の会社の中とかね。あのー、まあ、それぞれあのプライベートの場とか地域の場とか、まあ、地域はボンジューちょっとやってもらいたいなっていうかね、


本当、まずやってもらいたいな、これもう絶対行くわ。ということでありがとうございました。はい、では他にどなたかございますでしょうか？大丈夫でしょうか？じゃあ、ちょうどいいぐらいだなあ。じゃあ、原さんお願いしますはい。


あすみません、あの本編はちょっと今日はもう全然参加できずにいてあったんですけど、先ほどの岩谷さんのえっと話の中でそのまあ、頭の中でまあいろいろやってて、その頭の中にああでもないこと。考えてそれでなんかこうこれいけるんじゃないかなと思いながらも、


なんか23日たったらこうしすごいんだって。もうなんかうんなくなっちゃうとか、もういいやってなっちゃうみたいなことを繰り返すっていうのを、なんかどうも最近私、結構そういう、まあ前からそうかもしれないですけど、


特に最近多くて。こんなにやっちろんこんな考えてるのか、無駄じゃないかとか思ってるか？あとはなんか日記とか書こうと思っ。だからどうせこれまた思うだろうなと思ってしまっています。日記をごめんなさい。日記を書こうと思ってもなんなんでした。


日記書こうと思ってなんかこうこれでやると言っちゃないかなみたいなこう出てきてうん、なんかこう書こうと思っても、なんかまあなんかちょっといすごいなとなるかですね。思ってしまうとこう書けなくなってしまうみたいなことが結構最近やって。


あ、でもそう。今日はそのあの話の中で、そのまあ、そういうのがあの無駄っていうことじゃなくて、こう、まあしっかりとなんか変態をしているとか。なんかこう振り返ってみたいなことをおっしゃっていきた。いったんで、


なんかもうそこはあのむしろいいんのかなっていう。ちょっと。まあ安心というか、ちょっと勇気が出たかなというところがあったんで、本当に今日最後の方が魚たかそこだけ来てすごいのが良かったなというんありましたってちょっと感想になります。


はいはい、ありがとうございます。あのむ無駄どころかね。無駄はマイナスですよね。無駄でもなければゼロではなくて、むしろ必須のプロセスだと思いますよね。で、ここがやっぱりそのまさにパラダイムだと思うんですよ。


で、それやってると、さっきの01のところで、それは結局、形にならなかったら無駄にしか思えないっていうのは、それは1つの固定された認知っていうか、思い込みじゃないですか。ある種のでもそうじゃないですよね、


本当にね。そのシャドーボクシングに近いですよね。あ、別になん実際試合してないけど、シャドーボクシングやるやつと、あるいはこれ、英語のことよく分かんないですけれども、英語のシャドーイングとかっていうのはなんかあるんですよね。


で、まあ、それにひょっとしたら近いのかもしれないっていうか、やっぱりでも実践でコストをかけずに脳内で実践できるっていう、あるいはコストっていうのは、金もそうだし、時間もそうだし。で、場合によってはコストをかけて失敗するっていうか、


うまくいかなかったということもあるかも。ですけど、全体として見るとそれはね、データベースの拡充なんですよ。で、あの中央に縦横にですよ。やっぱりね、感覚として、脳の中のあらゆる資源。まあ、パラダイムから始まって、


知識情報みたいなことも含めて、それをなんかいろいろ交差させるわけですよね。で、これうまくいくといけないとか、あのシナプスの通りが良くなるんですよ。だから端的に言ってやっぱ頭が良くなるとか。あのー、それはあのーなんだろうな。


あの答えの精度は上がっていきますよね。必然的に。で、それを繰り返していく中で、だから僕なんかは思います。最初のうちとかって、いろんな商売考えて、今から考えると、本当に箸にも棒にもかかんないっていうかね、


まあ、持ってると今から考えてというよりもね、1年後とかによく思ってました。そういうシミュレーションして、1年経ってから振り返ってみて、なんであんなバカなことでビジネスが成立すると思ってたんだろうな、みたいなもってのは結構あったっていうか、


むしろそんなんばっかりですね。これで俺もだいぶ、なんかで成長したなあとかね、だいぶビジネスと分かるようになったなと思って。1年経ってまた振り返ってみるとね。いや、なんかあんなこと思ってよく商売やつだなとかっていう話っていうか、


どんどんどん、やっぱりそういう更新されてくるんですよね。で、やっぱりそのショートカットできないんだと思うんですよ。でも、それはなんか本当に意味のあることで、むしろさっきの。プラトーの話、抗原期停滞期の話にも通ずることだと思うんですけれども、


その停滞期にもやっぱり、その停滞しているからこそ、アートのない方でもないって考えるわけで。それがまさにあのトレーニングというか、引き続きシミュレーションしてるっていう感じになるわけ。なんで、だから、まあ、


本当に良いように進んでるっていうかね、それやってないとするだろう、むしろ考えるんですよ。まあ、皆さんの中にそういう方がいらっしゃるかどうかなんですけど、その仮説を立てるってことですよね。その仮説が立たなくなってきたっていうのが一番問題ですよ。


だって、完全に止まっちゃったって話だからね。それでもしなかったとしても、まあ、惰性になるってことは、書き方が間違ってるって話ですよ。だからまあ、あのー、正しく進まれているので、あのー、さらにあのいろいろと交配をしながらですね。


まあ、脳内の知識、情報アイデアを交配を重ねながらですね。あとはね、まあ、それをあの書くのがどうこうって話なんですよね。まあ、いつも言ってますよ。誰も真面目に読んでないですから、失敗しなくても気にしてるのはプラスさんだ選んで。


そうですね。書いてうまくいったら怒ればいいんですよ。ポイントはね、書きまくってうまくいったら昔こう書いてましたけど、でも9割うまくいってないんですよ。あれ、下手したら9割7分ぐらいうまくいかないんだけれども、


いったものは証拠に残しておくっていうのは重要ですよ。あの対外的に発信したのですよ。俺だって。まあ、最近めんどくさいあんまりやってないですけれども、まあ記憶にある方もあると思うんですけれども。このメルマガは110平成14年だから5年だか忘れましい。


なんか平成10何年のあの105号、すなわちメルマ掛け始め3カ月頃からリサを積み重ねて絶対差ということは言っていました。みたいなところでコピペして貼り付けるみたいなことをやってんの？あれ何かって言うとね。


証拠に残してるから実際調べる人はいないし、調べようもないんだけれども。でも、あのー、まあ、調べられてもいいし、嘘ついてるわけですし、実際、まあ、コピペするだけだから楽ですよね。残してるわけですよ。残さなかったら記録に残らないからコピペしないわけですよ。


だから、あの本、当きキロを残しそうだね、言っとくべきもんですねとかね、言ったことが実現しましたみたいなことを言うとね、あのあれですよ、あのノストラダムス、大運じゃないですよね、いろんなこと言いまくってると、


たまに当たることがあるんですよ。あれ当たったらね、そこだけ抽出して、あの過剰な解釈をするわけですね。これが当たりましたみたいなもうご答弁方式ですよってご答弁とか本当、社会に害悪をまき散らしたあのどうしようもない極悪人だと僕は思ってますよね。


あー答弁ってあのスターだ書いたおっさんなんですけども、こんなこれはもう言ってもいいでしょう。もうあんまり人の誹謗中傷をしたくないっていうか、するべきでないと思う。あのさんに限っては、俺は言っていいと思いますよ。


あ、本当に代替人だと思いますけどね。まあ、それはどうでもいいけれども。余談余談でしたね。余談なんだけれども、ただあのその題材の書いた本なんだけど、ただし、あのー、その中でもただでも学びがあるとするならば、


いろいろこのばらまいてる中でのあ、当たったものだけ抽出してくるっていうのはね、あの、あるし、なんかつい続けてると、デビューにとっては根拠ない。確信、あるいは根根拠根拠ない確信とか。まあ、自信にもつながってくることなんで、


まあ、本当残しておくべきだしで、一歩踏み出すと、まあ、それを教頭法にして、またもう一歩進むってこともあるし、本当ねあの。まあ、あの言葉のとびしは残るっていうね。言葉っていうのはなかしゃべり言葉ですか。


話し言葉は飛んでしっていうのは、本便に寺の詩ですよね。ねちゃちゃちゃこ弁にかさとか書き残した言葉って残るとでね、あのしり言葉とかし、思考しただけの言葉ってんで、残らないですよ。全部流れるんですよ。で、


あの言葉は飛びしは残るっていう、そういうことですね。しっていうのはかか記述したものっていうのは。残るんですよ。記述したものは、石に刻む言葉みたいな感じで消えないんですよね。だから、そういう意味で、なんかちゃんと記憶の回路を接続しておくためにもある。


未来に橋渡しをするにも、あるいは将来誰かにプレゼンテーションするためにもで、一石三鳥でやっぱりき記述するってことは価値があることだと思うんで、僕はあの書いてます。だから過去を遡るとですね。英語俺なんですよ、


俺がですよ、いよいよ英語の勉強を始めましたっていうこと。はい、書いてるコースがあるわけです。で、もし、それがきっかけになって。うまくいったらね。1200語を英語を勉強するって言ってましたが、書いたからこそこうなりましたってことで実現したかったらなかったことですってね。


あるいはもう70歳ぐらいが始めるかもしれないし、まあ、分かんないじゃないですか、そんなもん、誰も覚えてないですから。で、だからほんとねあ、それはね、気にせずバンバン決意表明し続けるっていうことが大事じゃないかなというふうに思います。


以上です。ありがとうございます。はい、なんかこう仮説を立てると、なんかこう、まあいろいろ本を読んだりとか、人に会ったりすると、なんか、いろいろとこうこうなんか戦争を立て立てない。まあ、これは当たり前のことなんですけど、


仮説を立ててこうインプットするかどうかなんかあ、あのすごいいろいろと考えてるんですとか、あとはプットアウトプット小さくなったりしてで、それがこうまたそうそう、家庭でまた人に会ったのは、今読んだりとか、


いろいろ学んだりすると。だからまた現実が見えてこうなんかそう違うかなとか。なってしまっていうのはこれ本当にむしろ正常なうん、もうなんかあり方であって、まあそれでもういいんだっていうのは、まあ言ったはずなんですけど、


なんか本当にそれでいいんだっていうことで。あと、それをもう決意表明ということで、なんかいろいろまあ、はい、書くっていうのをまあ別に。みんな見てるわけがないし、あのー、まあ、うまくいったら、それをまた投稿にすればいいっていうのはあ、


本当そうなんだい。じゃあ、やってみようと思いますってはい、ありがとうございます。まあ、だからまあ、仮説を立てるのは当事者意識がないと仮説立てないですから。だから当事者意識があるから仮説立てるんですよ。


最初は稚拙な仮説しか立てられない、しょうがないですよね。それやっていくうちに、あの、子孫の高いものが出てくるんで、だからまあ本当にそうやってろいろ考えると当時性質があるってことだから、それがないと始まらないわけだから。


だから正しい道のりを歩まれているっていう、そういうふうな結論になるということでございます。頑張ってください。ありがとうございます。はい、他にどなたがございますでしょうか？大丈夫ですかね。いや、10本ぐらい用意した中の日本をお伝えしました。


オムニバスでございましたということで、じゃあ今日はそんな感じでおりたいと思います。どうもありがとうございました。失礼します。
