---
title: "物語系自己啓発音源"
publishDate: "2023-10-25"
weight: 50
draft: false
---



はい、それでは時間になりましたので、始めたいと思います。皆さん、こんばんは。よろしくお願いします。えー、まあ、本日はですね、ちょっとなんかあの1冊の本をまあ紹介するっていうか、まだ読み読み切ってないんですけれども、


あのちょっと最初に冒頭に紹介しようと思うんですけれども、あのこの本って読まれたことのある人っています。法案法案の物語。ないですかあ、ありがとうございます。山本さん、海になられているということでで、あのー、


まあ、何の本かということですね。まあ、サブタイトルが成功するための50の秘密という形ですね。まあてい、20002000初版がですね。99年かで、99年に初版というところで、今から24年ぐらい前ですね。


で、ちょっとなんか僕もね、ある時期からこう、えっと、これ、何の本かっていうと、あの、本当によくある、よくあると怒られるあの、この本、すごいいい本なんですけれども、まあタイプとしてよくあるですね。あの。


なんかいろいろ苦労してきたけれども、振り返って、あのこうでしたみたいなんなんですか？物語形式の自己啓発も、まあ、一言で言えばで、物語形式の自己啓発本って、非常にまあたくさんあって、あのいろいろ、まあ、


昔からそのチーズはどこへ行けたとか、金持ち父さんみたいなのとかですね。なんだろう、もう有象無象もひっくるめるとですね。まあ、ちょうど僕がその起業する前後ですね。まあ、ちょっとだから、あのもうちょっとガチ目のビジネス書であれば、


ザプロフィットとかもそうですし、ザプロフィットとか、あとなんだっけなあの、起業する前にこれ読んでいた方がいいよって言って、まあ、昔はですね、最近どうかしない昔は必ず言われた方があって、必ずというか、なんだ、


その本の名前が出てこないというね。もう最近、もうどうかしてるっていう、その肝心の本の名前を言えよって言って、なんだかあのパン屋だか知らないですか。あのパン屋パン屋を1人で開業したけど、クソ忙しくなって、


なんかマネージャーを入れていかなきゃいけないとかなんだとかっていう、そういう手順を追って、パンや企業、Amazon、本当、本当のパン屋開業の本が出てきそうだ。ちょっと初めの一歩を踏み出そうじゃないか。


あ、そうそうそうそうそうそうです。ありがとう。さすがですね。そうそう、初めの一歩を踏み出そうでこれ読まれたことがあるからっていらっしゃいます。あります。で、そうそう、そのまあ、あのこういうですね、もう物語形式の音っていうのがあってですね。


で、まあ、ちょっとそれのアレンジ版というか、触発された版みたいなのが、夢を叶えるぞみたいなものであったりだとか、あとなんだな、そのその系譜っていうのは結構あるんですね。この辺に落ちてるかなんかで、あのバビロンの大富豪とかですね。


バビロンの大富豪とか。他にないですか？ああ、じゃあ、あれですよ、あの仕事は楽しいかとかね。で、そういう本をちょうどですね。まあ、ちょっとたまたま僕がたくさん読んでたから、その時期にですね、ちょうどだから、


この法案の物語でどういうわけか、僕はこの本だけ読んでなかったって、この本だけかどうかわかんないですけれども、著名な本の中で。おは大抵読んできたと思うんですけど、この本を読んでなかったんですね。で、ただなんか昔なんか、


広田さん、あの5年間プログラムの音源版って言いながら、なんか最近聞いてないですけどと言われてます。まあ、一応、あの律儀にあのありがとうございます。これを聞かれるのがヒロさん、2年後になるのか、3年後になるのか分からないけれども、


あの律儀というか、ありがたいことにですね。あの継続してですね。だからもう8年ぐらいかな。あの転換プログラム、現場で打てるよ。さんが以前確かなんかで言われたんだと思うんですね。なんか法案の物語がとても良かったとかで、


なんかふと思い出してという思い出してというか、なんか本棚には刺さっているのを見つけたんですよ。触ってるけど、買ったけど、読んだ記憶らしい。ただ読んでなかったと思うんですよね。で、なんかそれとたまたま見てたら、


なんかあっと思って、インスピレーションがあって読み始めたらですね、まあ、ちょうど半分ぐらい読み始めたところなんですけれども、まあ、いろんな思いがこう蘇ってきたわけですよ。で、その物語風なものをですね、


あ、中田さん、すみません、ちょっとマイクが入ってるみたいな感じで、すいませんで。そのまあ、そういうのを読むのは当たり前ですけれども、あのガリガリ動いている時っていうの、読む暇がないんですよね。で、えーで、


まあ、なんかある程度行ってから、まあ、読むこともないっても、今更感みたいなのがあったりとかするっていうと、ちょっとあれですけれども、でもまあいい、今読んでもなっていうのもあったんですけれども、なんか、


そういえば、廣田さん。絶賛してたなと。では、ヒロさん、リスペクトですからね。広田さんすげえなあと、もうまず真面目だった。本当に本当にすごい人なんですよ。あのうた、いい加減な適当適当な人じゃなくてですね、


ちゃんとなんか重心。低くって俺も言ってるけど、まあ、僕は低くって言わないと高くなるから低くって言ったんですけど、広田さんはもう最初から非常に重心の低い方でですね、でまあいさんがまあいい本だと言われてたから、


まあちょっと読んでみるかというところですね。あの、まあ読み始めて、昨日おとといぐらいから始めて、まだ半分ぐらいしてるんじゃないですけれども。で、いろいろと、まあ、なんかちょっと思い出してきたわけですよ。


で、時計あたかもですね。まあ、この最近ですね。あの非常に気候がいいんですね。全然話は変わるんですけれども、あの気候がよくてですね、この点高く、まあ、こういう秋でですね、まあ、あの晴れの日が多い。まあ、


ちょっとエリアによって違うところに住まれてる方もあるかもしれないですけれども。あの、ちょっと山梨県とかどうかはわかんないですけれども、まあ、東京の方はですね、あのなかなかこういう具合に晴れていて、で、


温度も熱くも、気温も暑くもなく、寒くもなくというところですね。で、ちょうどですね、なんかそういう中でそよそよと吹く風に、このあたりながらですね、あのパンと美味しいコーヒーをですね。オープンカフェでは働けるって話なんですけれども、


まあいや、幸せだなと思って思いながらですね。まあ、本を読んでたわけですよ。まあ、最近っていうか、まあ、平日は空いてるし。で、まあ、あの、まあ、そんなことでですね、まあ読んでいてで、なんかやっぱりね、五感のインプットって、


まあ、どんどん話がちょっと飛ぶんですけれども、五感のインプットってなんか。あ、大抵インプットって言って、我々まあ、目々が中心で。で、まあ、耳もあるよねっていう形だと思うんですけれども、その五感で、実はインプットは結構しているわけですよね。


で、ただ、まあ、それほとんどなんかこうあまりインインプットされた感じじゃないかったりとかするんですけれども、でも、例えば、まあ、なんか今だったら、やっぱりキンモクセイの香りですよね。あとは。あのー、胃腸のたぎんなんとかですね。


なんかそういうのとかね。で、このシーズンっていうのはですね。で、まあ、僕はそのまあ、あの会社が倒産して独立する前っていうか、まあ放り出されたのが。まあ、1月12月31日にあの切られてですね。で、1月1日から晴れて、


無職の失業者になったわけですけれども、その秋の時はですね、もう12月31日でクローズするってことは分かったわけですよね。分かっていて、あの、まあ、ケツが決まってるんですよ。で、飯の食いぶちがねえと、なんか転職活動。


でもないというところで、まあ、どうしたらいいかというところで、まあ、そういうときにこの秋のですね、この気持ちのいいこの心地の良い、まあ、25年温暖化は進んだとはいえですね、あの当時も今もですね、まあ、


こういう気候だったわけです。この気持ちの良い気候だったわけですよね。でああ、それでまあ、ちょうどだから、本当に20数年前の話なわけですけれども。で、まあ、なんか。あの同じ状況にあるとでしかしつってね。


まあ、ここからがもうすでに物語チックな話になるわけですけれども、あの頃はですね、まあ、その気候というのはですね、まあ、ほとんど自分にとっての絶望の中の唯一の慰みというかね。唯一なんかあ、なんか生きている実感というかね。


あ、なんかあの救われるなんなんかみたいな、まあ、感じだったわけですよね。まあ、そういう中でですね。あのー、まあ、本を持ってですね。あの今でも今も潰れましたけど、会社自体ありますけれども、あの大阪のですね、


あの堺筋本町駅がありましてですね、そこにポールというパン屋さんがあってですね、そこでパンを食いながらコーヒー飲んでたことを思い出したわけです。それでこれまあ、似たようなこと。まあ、今やっていてですね、


今は全然違うんです。その時はまあ、別にね、その時は嬉しかないし、心配しかないし、恐怖しかないし、それしかないし、悩みしかないし。で、それ、まあ、だから、そういう意味では、10月でしょうとか、2002年だから、


まあ1021年前になるわけですよ。まあ、その21っていうのはね、ないのか、短いのかっていうのはあるんですよ。もちろんあるんですけれども。ただ、なんかね、びっくりしたのは、その心象風景が全然違うとやってることは一緒なんですよ。


なんか気持ちいい空間の中でですね、あのパンクってでコーヒー飲んですね。んで、大同じ、あの自己啓発物語系自己啓発書を読んでるわけですよ。やってることは全く一緒だし、環境も一緒なんですけれども。その時は、


なんかその不安いっぱい絶望の中で、なんかその風が吹いた時だけですね。あー、なんかあのーとはいえ、まあ、今、こういう世界に生きているんだなとかね。なんかそういう感じだったので、今はまあ、あのある意味、そういう憂いがなくなってですね。


で、何を思ったかっていうと。で、その不安の物語が非常にいいのは、そしてよくできた物語が非常にいいのはですね。まあ、ちょっとこれは後で話をしようと思うんですけれども、よくできた物語、非常にいいのは、やっぱりね、


主人公とに感情移入するんですよ。で、むしろビフォアーの方が感情移入しやすいっていうか、できるわけですよね。アフターになるとね、どうなるかというとね、語っているじいさんの方に感情移入するっていうね。なんかこれ、


2重2重構造というかね、この1通りやることやってね。いろいろあったなぁとかって言って、更新に何かこう語るみたいだね。で、なんかそういうようなのがあってですね、読んでるものも、まあ、もちろん読んでる本は、


この法案の物語自体は、僕は初めてだったんですけれども、非常によく、まあ、少なくともここまでのところ、よくできた物語で、多分、あの最後まで読んでも、まあ、ヒロさんがいい本だっつってるから、きっといい本だと思うんですよね。


で、あの、なんかでもそのいわゆる、そのやっぱりね、物語とコン、まあ、よく言う昔言ったのは、あのコンテンツとキャラクターとかって言ったんですけれども、なんかでちょっとまたどんどん脱線していくというか、余談が続くんですけれども、


その何か伝達するときに、例えば僕も必ず意識しているのは。あのコンテンツそのものをお届けするんじゃなくて、自分の文脈履歴、過去、現在、未来と紐付けて伝えると、やっぱり伝わりやすくなるというか、感情移入されると思うんですよね。


で、これはよく言われるんですけれども、皆さん、なんか昔、ウェブのバックナンバー僕が全部アップしてた。まあ、最初の百号だけは見るにたえないものだから、除外してですね、101分からですね、アップして正確にアップしてたわけですけれども。


これね、本当にめちゃくちゃ多かったです。101話から読み直すっていうで、昔のウェブって、なんか本当にあのムーバブルタイプっていうので作ったんですけれども、あのめちゃくちゃ操作性が悪いっていうかですね。


スマホ対応もしてないし、めちゃくちゃ読みにくい中で、あの101話からですね、1話ずつ。次、次々次ってす、読みにくいのい、いちこスクロールしながら読まれたっていうことがあって、それ何かというと、コンテンツとしては、


実はすごい稚拙なわけですよね。あのその時間軸で見た時だって、創刊当初ですから、101号なんて言ったら、1052、0530、051年ですから。で、まあ、今から見ると、僕なんかもコンテンツとしては結構見るに耐えないというか、


このまあ、最近、あのコーヒー豆をですね、全然関係ない話ばっかりでするんですけど、まあ、どっかで着地すると思うんですけれども、あのコーヒー豆をね、あのあき豆から買ってですね、ばい煎してもらって、あのガラとやって、


あのビルをしてから、今もそのコーヒーを飲んで、幸せだっていう感じの直前まで本を読んでたんですけれども。まあ、あの何が言いたいかというと、その気ままってなんか白いというか、黄色いすなんか緑というか、なんかそういう茶色くないじゃないですかのコーヒーは、


焙煎して、ああいう色になるわけであって、じゃあ、その昔のメールマームとね、なんかあのコーヒー豆見るたびにね、昔の自分を思い出すっていう。気まめを見るたびに、あな、こんなふうにしていせされていくんだなみたいなね。


で、まあ、だから全然、まあ、自分からすると、見るに耐えないものなんですけれども、でも逆に言うと、なんかこれからとか、今まさに変わりつつあるという方は、あるいは変わりたいと思われている方が、なんかその物語は何を追っかけているか、


ずっときっとね、コンテンツをかけてるわけじゃないですよ。で、書いてるテーマは変わらないんですよね。コミュニケーションだったりと、営業であったりとか、目標設定だったりとか、なんか時間管理だったりとか、なんかビジネスそのものの話だったりだとか、


書いてる内容は全然変わりがないんですけれども、その多分ね、何を思われているかっていうと、おそらくその潜在的に満たしていたニーズっていうのはね、こんなんでもなんとかなるんだね。多分、そこに対しての希望を見い出すとかね。


で、あの文章も稚拙だし、人格もまあ、今も全然ダメなんだけれども、やっぱりなおダメというか、守っていた。まあ、それこそ青い感じがしますよね。もう赤面するしかないと、あのまず体現する。そうするとかというところも含めてですよ。


生きているというようなところも含めて、赤面、するしかないわけですけれども、それがだんだんあの安定的な出力だっていうんですよ。だから、まあ、ある意味面白くなくなりますよね。その安定、まあ、自分も思うんですけれども、


安定的な出力っていうのは、あのまあある種の安心感はあるけれども、なんか危うさがどんどんなくなってくるみたいなところっていうのはあると思うんですよ。まあ、だから、あのこれもね。本当に、まあ、むしろ余談しかないコン。


本日もまた余談しかないコンテンツになるわけですけれども、でもね、とてもそれは僕は大事なことだなというふうに思っていて、だから、みんなね、そう、多分、なんか皆さんもちょっとわからない、こういうビジネスをこう言っていうかね、


あの別に直接コンテンツ系のビジネスをするとかっていうことじゃなくても。あのすべてがコンテンツビジネス化していきますからっていうかね、違う言葉でいくと、すべてが教育産業化していくわけですよ。そのコンサルであったりだとか、


あるいは、なんか、あの物販とかですら、そうですよね。だって、それをそのいかにその文脈とか物語とかを広げていって、感情移入してもらって買ってもらうかというところだから、単なる、まあ、コンテンツとかと、コンテンツそのものよりも、


それを取り巻くものをどうやって言っていくかと。になるわけですけれども、だから、まあ、あの綺麗に整ってたらいいっていう話もないっていうか、むしろなんかこの間も話をしていてですね。で、肝心のこういう時に限って肝心のなさんがいないんですけれども、


荒削りだが、光るものがあるとしてね、まあ、その荒削りで光るものがあるっていうのは、あの単にね、なんかそれはあの、これからの人に対してね、まあ、利点行して無理やり言う言葉とかっていう、そういう話じゃなくて、


本当に荒削りだからこそ光るものがあるというところがあってっていうところで、昔のそのそういうなんか、あのコンテンツっていうのは、そういうのがあって、それを時間軸でずっとね、すごいですよ、今、2000何号まで読みましたとかね。


あ、本当にそれは結構な数でいらっしゃいました。で、僕からすると、そう、最初に聞いたときに、なんでそんなもの読みがたかんのかなと、最新のものを読んでっていうか、逆にたどっていくんだったんですけど、1号って101号から順番にこう来るわけですよね。


何なんだろうというふうに思ったんですけれども、確かに、でも一番知りたいのって、そこだよなと、どういうプロセスか、わからないわけですよね。そのなんか、そのビフォーからアフターになるときのプロセスっていうのはわからなくて、


もちろんその通りに進むわけじゃないんですよ。でも、あのひとつでも、累計が欲しいわけですよ。なんか、この山登りのルートっていうのは、おそらく無尽蔵にあると思うんですよ。その無限にあると思うんですけど、ただし、


おおむねなんか、富士山に登る時にも、なんとか口とかなんとか口とかなんとかどうとかっていうのは多分あると思うんですけれども、そのなんとかごのなんとか道とかなんとかどうか、なんとか道の。あのー、そう、それの自分がどこをどこに向いているのかと、


もうそれこそなんか以前話をしたのだと、なんかあのアルプスっていうか、なんだ、あのヒマラヤとか登る時に、あの局地方っていうのと、アルパイン方式っていうなんかシェルパーを何十人も雇ってですね、なんか何十人のチームで。


あのベベースまあきベースキャンプっていうんですか？基地をつくって、6000メートル6500メートルと7200メートルとかで、最後に生き残った一番その中で元気な数人がアタックしてから何十人行くんだけれども、


最後に登場するのは何人かみたいな、こういうのは極地方というところ、アルパインスタイルというのは、極めて軽率で命知らずな男たちというかあ、女でもいいんですけどもっていうか、女性もいますよね。あれで。あの、


それがですね、あのもう本当にその極地方の人たちは、もう何週間とか時間をかけて登るのもいて、弾丸で行って帰ってくると、まあ、その分リスクが高いんだけれども、でもまあ、それはそれで新しい登山ルートを開発するっていうのは、


登山家として、もうどの山を登ったとk二登りましたとか、なんなんとかさん登りましたっていうのは。あの、もうみんなやってるわけだから、新たなルートの開拓っていうのが重要になるというか、名誉になるっていうところで、


で、まあ、同じように山も多分いろんな登り方っていうのはあると思うんですよね。なんか鬼のようにリスクを取って生きるか死ぬかみたいなのもあれば、時間をかけながら、地道にっていうこともあれば、まあ、こういうアプローチというアプローチ。


いろいろあると思うんですけど、その類型が知りたいんだけれども、最後に登った人間が物語を抜いてしまってですよ。登り切った人間が物語を抜いてしまって、結論だけ言うとですね、あのなんだろう、サプリ飲んでるみたいな感じになるっていうね。


一番この地味のあるというかね。あの、なんかわからないけれども、なんか一番大切な。栄養素が抜けて、あのピンポイント、それしかと届けないみたいな。だから、もうむしろ消化しきれないとかね。なんか腎臓に負担がかかるとか、


なんかそういうような感じっていうのがあるのかなと。で、ところが、まあ、僕のメールがあっても、ある意味、日記形式なんでで、時間軸が順逆で行くと、順で進んでいくわけですよね。で、このこの記録って、実はね、


めちゃくちゃレアなような気がするんですよ。だって、それを残してるやつっていないじゃないですか。基本的にほぼ。まあ、皆さんはその残されている方、残されていると思うんですけれども、で公開されている方は公開されていると思うんですけれども、


だから、その恥ずかしいところまでひっくるめて、資産っていうかね、その試行錯誤とかね、ある時、高らかに歌ってたのに、あれ、あの話はどうどうなりましたっけみたいな、なかったことにしている分岐点っていうのも出ているわけですよ。


全部、赤裸に分岐点を語ってるわけですね。で、分岐点。が、やっぱりやめとこうみたいなことだったりとか、昔はこう言ってたのがある時、心変わりしてるとかって、自分にとって転換点がわかるんだけれども、でも、例えば、


数百語とか千号の単位で読んでいくと、これってあると思う、あのあるっていうか、多分いろんな気づきがあると思うんですよね。で、ただ、まあ、それはそもそもやりたいと思う人がいるかどうかということもあるわけだし、


で、そこに時間もかかりますけれども、なんか僕はちょっと思ってるのは、これって。あの別に万人に勧めるわけではないんですけれども、あの1つの学び方としては、なんか急がば回れ的なもので、すごいあるなあというふうに思っていたと、


でもっと言うと、そのそうで、ようやく元の話に持ってくるんですけれども、いろいろそう、物語風自己啓発って。どれもこれも本当に似たようなこと書いてるんですよ。もうあ、ユダヤ人大富豪もそうかとか。まあ、全部一緒ですよ。


その基本コンセプトで出てくるのが、なんかじいさんなんか引退したじいさんになったりね、金持ちになった、なんとかとかね。なんかその出てくるさんが変わるだけの話だ。で、おっさんの語り口調とかあるんだけれども、


まず目標を持ってとかね。あと、あるいは長老みたいなの出てくるとね、またまたももね、そのコアの物語を読んで、読んだ後にどこ行った？ああ、これからまあ、久しぶりにちょっとバブルの大富豪でも見直すことはちょっと持っていた。


このバビロンの大富豪も、これはまあ、なんかあれですよ、そういう。もう忘れたのに、出会うなと言うんで、なんか確か、そういうなんかこうなり遂げたじいさんが出てきたんじゃなかったかな。まあ、ちょっとよく覚えていけれども。


で、まあ、そういう本をもう本当に四半世紀ぐらいまで、本当たくさん読んできたわけですよ。で、小売が協会のバベルの財布も1万円ぐらい出して、本を出してたら、1500円で売られてるじゃねえか。だいぶ後に、当時はそんなものはこれなかったからなかった。


確かにこ0つだこれ、2000年に初版でしょうから、90年代に確かあったと思うんですね。あれは98年ぐらい経った時には、1万円で分厚い。こんな本でね、1万円か1万5000円したのか？あれだから、当時からずっと本人ありえんだろうじがでかいんですよ。


でっかい字でね。でも、なんかこれはそこにありがという感じで。なんか正座しながら読んだ記憶がありますか？なんかでも値段が高いってない？不思議ですよね。もうまた余談なんですけど、値段が高いと、なんか経典のようにして読むみたい。


なんかそういうところがあって、これでは書いてあること、多分、俺も別に照らし合わせてあげたいけど、こっちの方のね、あの文庫版と多分、この翻訳者が違うかもしれないけど、まあこと書いてあると思うんですけれども。


で、まあ、それそれとして、あの、まあ、でもね、あのそうだんだん思い出してきたわけですね。今日、ちょ、超久しぶり、これ系の本、本当に本当に本当に超久しぶりに、これ系の物語系自己啓発を読んで、あので、なんで？


なんだろう、その一番大変というか、持続できなかった時期っていう、持続できないっていうかね、結構、特に初期から中期にかけては、あの歯車がかみ合うかどうかっていうタイミングがあるわけですね。半分、車が噛み合い始めると、


まあ、こういうのは別に捨ててもいいとは言わないんですけれども、まあ、あの別に読まなくても、回り始めていくっていうか、あるいは人との出会いが増えてくるから、あの、そう、人との出会いが増えてくるから、あの、


そこから学べることっていうのもたくさん出てくるんですけれども、最初はそもそもそういう人がいなかったりとかするんですよね。そういう人と出会わないとか、出会ったところでなんか。そのまあ、限られた時間しかないっていうところで、


そうすると、いろんなその登山に登るための登山道がどんな登山道があるかとか、変化、変容して、別の世界に到達するための道のりのパターンっていうのをたくさん欲しいということになるわけですよね。その時に、まあ、


こういう、まあ、あのたつ、本当にあのね、死ぬほどあります。死ぬほどあるんで。で、まあ、俺的にはもうAmazonのレビューで多くてほしい。4つ、最低4つかほし4.5個ぐらいので、多分ね、ちょっとわかんないですけど、


そのバブルの大富豪でもいいし、あの法案でもなんでもいいあるケミスなんでもいいですよ。なんかなんでもいいんだけれども、あのセレンディップ王子のあの話でもいいし、なんかそういう4.4ないし、4.5ぐらいのものを。


まあ、読むとね、まあ、究極的にはなんか別に記憶にも残らないし、あの記憶に残らないって、あれですけれども、まあ、同じことが書いてあるしっていうところなんですけれども、じゃあそれ無意味かっていうと、全然そんなことはなくて、


あの未来に思いを馳せるっていうか、その延長線上で、とでで、ちょっとこれも後で話をしようと思うんですけれども、あの。なんていうんですか。あの険しい山を登る時に、なんかロープとか上から垂れてたりとかするじゃないですか。


あれに結構なんか、イメージとしては近いのかなっていうか、落ちそうになんですよね。なんか、あまりにも分からなさすぎて、道のりがでと遠いんですよ。結局、その道っていうのは、こういう物語系の本を読むとね。たいてい数10年前に戻ってから、


あの今に至るんですよね。まあで、それで2年前とか3年前じゃないですよ。やっぱり数10年前に戻って巻き戻されていくということは、やっぱりね、まあ、しんないです。その瞬間、風速で確かにありますよ。たまたまなんか勤めてた会社が、


なんかあのGoogleでしたとかね。テスラでしたみたいな話なんか、よくわかんないけどにおなんか、あの、なんかあの、そこで掃除してたら、なんか1億円儲かりましたみたいな。まあ、昔のなんかそのヤフーが上場した時とかなんかそんな感じらしいっていうかね。


まあ、みんな新入社員まで含めてみんな1億円、まあ、こういうことがあるかもしれない。持続可能じゃないっていうか、別に自分自身が作りかったわけじゃないですから。だから、まあ、いつも言いますけど、僕は別にそのせい、


成功とかね、なんかそういう言い方って、あんまりなんか定義が広すぎるし、曖昧すぎるし、なんか手足がついているし、変なイメージもついてるから、成功という言葉は極力使わないようにしてるんですけれども、ただし、


まあ、あの、あえて、まあ、分かりやすいように成功という言葉を使うとするならば、やっぱり成功っていうのは再現性っていうのと、結構。成功者っていうの成功者っていうのはもっと使わないっていうか、もう本当に生涯で何年かしか使ったことはないぐらい、


まあ、むしろなんか気持ち悪いっていうふうに思う言葉ではあるんですけれども、あえてそのもう分かりやすいように、その成功者ということ言うと、その再現可能性というか、あるいはそのまさにその重心の低さというのか。


なんなんというのか、その長野一回、チャンスを宝くじが当たったとかですね。あの、なんか、たまたまそこに所属していたら、そうなったみたいなことじゃなくて、ちゃんとあのあの身体化されているとか、習慣化されているもものを持っているとか、


そういう成功習慣を持っている人が成功者っていう、まあ、相手はですけれども、ここになるのかなというふうに思うわけですけれども。ただ、まあ、そういう語りっていうのは、その数十年ってことです。これは物語っていうのは、


やっぱりね、無意識にその認識の組みっていうのを入れてもらえると、で、よくできた物語ってのは、やっぱりよくできてるんだと思うんですよ。そして、それがまあ、確かなんか、ヒロさんとかも、なんか不安の物語は結構、


まあ、ちょっとちょっと言い回しを合わせました。ターニングポイントになったじゃないの。なんかなんか重要な役割は多分、あるはずなんですよね。で、僕もそういう意味では、仕事は楽しいかねとかっていうのを、あの仕事が全く楽しくない時に読んでね、


あのビビったんですよ。そんなことを言われて、楽しいわけがねえじゃねえかという自問自答しながらですね、その本を読ん読んでみるとですね、お仕事っていうのは楽しいこともあるんだと。で、パラダイムシフト。それは確かなんか覚えてないけど、


もうすっかり忘れませんね。じいさんとじいさんと若者だったような気がするんですよね。で、まあ、典型的なあれなんですけれども、でも、それをなんかいわゆるコンテンツとして楽しいんだよと言われるよりもですね、


なんか物語を通して、ちょっとずつ認知が変容していくっていう、そのプロセスの追体験っていうのは。あのう、なんかそういう意味で、こういう、まあ、あの時期にもよると思うんですけどねじ、自己成功物語系自己啓発本っていうのはなんかね、


改めてね、そう、こんなことを真面目に考えたこと、僕はなかったんですけれども、改めて考えると、なんか深いところで認知の悪組なんか作ってくれたような。気がするなというふうに思ってますと。で、もちろんもうね、


そういう本のお世話になる必要がないって、こう今さらいいですよって言う人もあると思うんですよね。この中にはいらっしゃると思いますし、まあ、でも逆に、まあ、そういうのをどれだけ生まれてこられたかとか読んだことがないとかって、


いろいろあると思うんですけれども、なんか、あの、まあ、この機会にファンの物語をなんでもいいんだけれども、なんか読まれると。なんかしらなんか、あの多分一番はですね。あの一番っていうか、何がわかるかって言うとね、


まあ、僕もちょっとパワーともっとあれなんですけれども、やっぱりまずね、まあ、あのシンプルに願うことと、あのいろんな出来事があって、そこで学びと試行錯誤で学び、出会いと学びと試行錯誤まあ、順々序はともかくとして、


それがあって、時間を身につけて、致命傷を負わずに、まあ、時間身につけたふりってことです。で致命傷を負わずに、何十年かやると、ここに行くっていう物語なんですよ。で、これね、多分ね。あの。最初からメルマガを書き始めた時から、


そういうテイストだったことは間違いないですよね。時間軸がもう最初から30年ないし、50年という時間軸で書き始めてるんですよ。で、その時に僕はよく言われたら、まあ、全然、あの本当にあのまだまだもう。それこそ30になったばかりとか、


なんかそんなぐらいの30代に入ったばかりとかぐらいの時にメルマン書いてるとね。で、文章自体は自説なんですけれども、結構言われたのは、40代半ばから50ぐらいのおっさんだと思ったら、こんな若いのが出てきましたっていうのはよく言われたんですよ。


で、それは多分、あの辛気臭い時間、味方にとかなんか。じじいみたいなことを言ってたからだと思うんですよね。でもね、じゃあ、なんでそもそもよくこれ、なんでそもそもそんな話を書くより、っていうか、そう、そのスタンスだったんだろうなと。


で、特にまあ、今も若いつもりであるけれども、当時はリアルにもっと若かったわけで、その時だったら、もっと請求に行っててもよかったんですけれど、請求にっていうか、もっとなんかそこ、速効性を求めてですね、何かしらを狙いに行ってもよかったはずなんだけれども。


まあ、あの、そういうふうにならないっていうのは、ひょっとするとですよ、どこかでもうすでに出来上がって、認知の組みっていうのがあったわけじゃないですか。で、その時はもちろん、まだそのお世話になる、あの諸先輩方とも、


お付き合いはないわけであったとしても、ちょっと上の兄貴分ぐらいな人たちでっていうところだから、それ何十年という視点は持ってないはずなんですよね。それがあったとするならば、おそらく、まあ、なんか歴史小説とエッセイとせい、


そういう成功、自己啓発物語みたいな。まあ、この辺のところで、まあ、どれがどれだけの割合で聞いてきてるかっていうのは分からないんですけれども、でもやっぱりそうだよなっていうのを。まあ、今回改めてあの読んでみて。


で、別に自分自身がね、その成功したじいさんみたいなことはなくても、全然だから、まだ始まってないですよ。今現時点における僕もでも、当時からするとですねと、当時の自分からすると、バベルの大富豪じゃなくてねあの、


文京区のあのプチ富豪ってたら、自分のあれなんですけど、大丈夫、貧乏人なんだけど。ただまあ、その時はだってあのなんかトッピング百円するかっていうのは悩むとかね、このラーメン食って餃子つけるかなとこう悩んだりとかね。


まあ、そういうぐらいな感じでしたから。まあ、そう考えると、まあ、やっぱりまあ、あのそう、あくまでこんなものは相対的で。まあ、別にあの主観的な貧乏人である。この間、話しましたけれども、どこまで行って貧乏になることには変わりないんですけれども、


でもまあ、でも昔と比べると、いや、確かにあのー、まあ、バビロンの大富豪ですけど、文京区の小富豪としてですね、あのー、まあ、頑張ってきたなとでいつも言う。あの、ビーズのあのbgmが流れるわけですよね。ここまで、


まあ頑張ってきたなとでも考えるべきたったそれだけっていうかね、まあ、人生百年っていうのも、多分になんかキャッチコピー的なところがあって、それを馬鹿の1つ覚えみたいに繰り返すのもどうかと思いますけれども、


でもまあ、実際問題としてね、それこそ、サザエさんの時代から比べると、やっぱり、その平均寿命なんていうのは、まあ、25だか20とは言わないけど、15か多分、それぐらい、そこいらぐらいは伸びているわけで、


で、生きている間にも、まあ、特に大きなことがなければ、順当に伸びていくっていうことになると、やっぱり、まあ、あのその、もちろんなんだろう。そのじゃあ、何年やったらどうなるっていうことは言えないですけれども、


ある程度のところまでやればですね、あのある程度のことまで。できるというようなことをなんだろうな、あの、まあ、実際なんかね、そのバブルの大富豪的だっていうか、あるいはコアの物語的なことを自分でやってきた人っていうのは、


なんかたくさんいるわけですよね。世の中に別に極めてレアな話じゃないですよ。ただし、なんか、そういう人っていっぱい普通の人が、なんかしら普通から逸脱するっていうような例っていうのは、特にまあ、不動産とかやられている人であるだろう。


その不動産界隈なんかはめちゃくちゃ多いし、起業家界隈もめちゃくちゃ。多いしであるいは、まあ、僕はそのクラスターとはほとんどそれじゃないですけど、株式投資クラスターに行ったって、株式とか、まあ、投資全般のそのクラスターに行ったって、


その人はまあいたりとかするわけですけれども。あのー、まあ、だから要はそう願う願うっていうことが、まあ、その本を読んでも思ったんですけれども、やっぱり最初にやっぱり動機があるわけですよね。で、動機があって、


まあ、そういうの本ってそうですよ。なんなんか、やっぱりね、虐げられる系から始まるわけですよ。なんで俺はこんなに貧乏なんだとか、なんで、こんなにあのひどい周知ばっかり受けなきゃいけないんだとかっていうところで、


金持ちになって見返してやろうとかね、こういうことに煩わされるような生活からは、もう生活は二度とごめんだということで、離れると離れようとすると、それでまず願うとして、その後、もう物語の構造って全部本当に一緒で、


あの10冊20冊、あるいはそれ以上読むと、もう皆さんもわかると思うんですけど、まあ、読まなくていいんですけれども。もっとわかると思うんですけれども、結局決意して旅を決意して、じいさんと出会って、全部同じ決意して、


じじいだったんですね。で、旅を踏み出して、ドラクなんですよ。もういろんなイベントがあるんですよ。最初はなんか小さな成功があったと思ったら、あのひどい商売人が現れてね、騙しにかわり、出てきてでじいさんに騙されましたと肩を落としていて、


それも含めて授業料だと思えばいいというじいさんが語るというね。もう典型的なあれで、俺もそういう本を書けるな。よく考えたら、誰でも書けるって、フォーマット通りに書けば、なんかもうGPTに食わして、あとは個別のエピソードだけGPTに作らせれば、


本が書けてしまうぐらいプロットだけなんかこうぶち込んでいて。でぐらいなものなんですけど、でもね、それ以上でもなく、それ以下でもないっていうか、本当にそれしかないんですよね。でちで、皆さんもそれぞれ旅の途上でどこまで旅をしているかっていうのは、


もちろんゴールも分かんないし、現在、旅のどの辺かっていうのも、まあ、自分でわかるかどうかってのはあると思うんですけれども、ただし、やっぱりあるじゃないですか、いろんな事件があってで。でもっと言うとね、


それで俺も読みながら思ったのは、事件が起こらないと成長しないっていうかね、場面が転換しないんですよね。だから、やっぱりその事なかれ主義の反対することをし、主義っていうのがやっぱりそういうことを起こそうとすることによって変わってるっていうのはあると思いますよね。


で、あので、そうやっていろんな出会いや別れを繰り返しとか集まり、散じてとかですね。で、いろいろいいこともあり、悪いこともありで、なんか突然のターニングポイントがあったりだとかって言って。で、まあ、何度も僕はまださっきのそのファンの物語は読み、


登場だから、まだちょっとわかんないですけれども、読んでいるとあったあったとかね。あるあとはなんかね、で、そう、この中にもうちょっとわずかながらのネタバレですけれども、あの最初からちょっと嫌な感じのする人がいい条件でね、


なんか商売の提案をしてきたみたいだね。ちょっと嫌な予感がするな。ちょっと、これはもうこのチャンスを逃すわけにはいかないと言ってやるとね、仕組まれた罠だったみたいな、あるあったわ、こういうことみたいだね。


そういうあるあるが、やっぱり随所に盛り込まれてるっていうかね。で、困っている時に助けてくれる人、応援してくれる人が現れるとかね。で、だから、ほんとね、あの、よくできた、こういう本っていうのは、本当に評価の高い、


こういう本っていうのは、やっぱり心理をある程度まで表してるんじゃないかなというふうに思いますので、別に全くわかんないんですよ。今読んでも、本当にそうだよなっていうふうにしか思わないんですよね。だから、


まあ、1つの。その類型として、まあ、こっちの方の物語は、まあ、商売人形で、バーベルの大富豪はまあ、あのー、まあ、投資家っていうかっていう話であったりと、まあ、金持ち父さんは両方ですよね。商売アンド、まあまあ、


不動産から入りますけれども、まあ、商売の話であったりとか、お金周りの話であったりとかっていうことで、もうちょっと下のレイヤーに行くと、仕事は楽しいかねみたいなのがあったりだとかですね。あのー、なんか。


でもそういう。あの物語っていうのは、あのまあ、会う人に会う人っていうなんだろうな。まあ、人によって、あの読んでそういうのを全く読んだことがない人がもしあるならば、読まれるといいと思いますし、今読まれてもいいかなというふうに思いますし、


なんかそれは昔、そういうのはちょちょ読んだけれども、今読むとですね、多分ある道中で読んでも、なんか気づきがあると思うんですね。僕は道中をすっ飛ばして、ほとんどまあ、読む時間もなかったし、もっと読みたい本というもあるしっていうことだったんですけれども、


読んでいくと、やっぱり初心に帰るというか、まあ、なんかそんなことをまあ思ったわけですね。で、で、それでね、なんかね、これもね、あの、やっぱりね、未来にくいうつっていう話をこれまで散乱してきましたけれども、


未来にくいうつっていうことは、未来のこの幸福の状態をありありと、自分にとっての幸福になった状態っていう、やっぱありありと想像するっていうことが重要なんです。重要なわけですよね。で、そので、結局、何度も何度も見ますけど、


シーソーゲームなんです。それっていうのは、で、そのシーソーゲームをするために、あのシーソーゲームをするためには、向こう側に大きな荷物、未来に対して、荷物っていうか、重量重力をかける必要があるわけですよね。


で、だから、あのもうこの生活が嫌だっていうのと、こんな生活をしたいっていうのも、もうずっと向こう側に落ち続けている状態にならなきゃいけないっていうところで行くと、いかに未来のし、幸せになっている、この自分の状態をリアリティを持って、


早期し続けられるかというかね、しようと思うんじゃないですよ。もうずっとし続けていると状態です。だから、能動的に、しようとするんだと、まだ弱いんですよ。それはじゃなくて、もうずっとそうなっていると。で、


こっちはも上がりっぱなし。でも、体がシーソーで向こうが下になると、あの普通のシーソーはなんか前に手をつかむところがあるから、前にずるずるっといかないですけれども、あの。手をつかんで、支えるところのないシーソーを想像して、


ツルツルでね、なんかどうでも塗られているようなね。あのシーソーを想像してもらったらいいと思うんすけど、ずっとやったら、ズルズルなんか落ちていくじゃないですか。そう、必然的にあのイメージですよね。で、あの、


まあ、ちょっとね、あの別に僕は、あの成功者でもなければ、大富豪でもないし、あの、じいさんでもないか、語る資格のあるじいさんでもないんですけれども、ただ思ったのは、なんかね、すごいいいなと思ったの。それを見ながらね、


全部頷けるっていうのは、めちゃくちゃ幸せな状態なんですよ。ああ、こういう道も通ってきて、ああいう道も通ってきて、だってね。で、ああ、いろいろそのもちろん物語の話だし、自分が通ってきた物語とそのものし。


その小説、架空のフィクションの中での物語のあの、もちろん、具体個別の話では全然違うんですけど、こういうのもあったなああいうのもあったなっていうところでも、最終的にはここに着地したやれやれみたいなですね、


なんかそういう思いっていうのがあるとですね、なんかもっとその人生をなんか二度楽しめる感じっていうかね、あの、二度楽しめるというか、やってる時はもちろんそうなんですけれども。あの半数できる、ちょっとお得な感じがするんですよね。


だと得をした感じっていう。で、それを例えば僕はそういう話をするとするじゃないですか。そうするとねで、まある意味ね。で、そのじいさんは、なんで語ってるんだって話も、まあ思ったんですね。なんで語るかというとね、


まあ、じいさんは語りたいんですよ。いろいろ自分のこれまでのロープをね、いや、俺もわしも頑張ってきたわというと、語りて、え？と、でも聞くやつがいないと語れないっていうのがあるわけですよね。で、聞く聞く聞きたいという、


自らのこの主体的な。一種乗って、当事者意識を持って、実際にくりくり動く人がいるとするじゃないですか。で、じいさんは嬉しそうに語るわけですよ。あれはね、結構感情移入できるんですよ。僕もやっぱりこうやってる人なんか、


じいさんとか、あんなんじゃないかってね。じいさんとの違いは、じいさんは無料で、俺が有料っていうだけで違って、もう決定的に違うとかあるんだけれども、そう。ただ、やっているところはあ、なんかね、結局、そのじいさんの喜びっていうのも味わえるっていうかね、


なんかその物語っていうの、なんかね、成功自己啓発成功物語っていうのは、なんか1つで、本当に二度おいしいっていうかね、なんだろう、そのプレイヤーサイドとじじいサイドみたいなね。で、なんか四半世紀の時を超えてね、


あの読む立場からですよ。じじいさんの側からね、頑張れっていうん、いつもりか、視点が切り替わった自分。それはある時点ですね。なんかこんなことも起きるのかとかね。いや、マジで恐ろしいなところ、騙しにかかる人もいるんだとか、


こんなシビアな交渉しなきゃいけないんだとかね。あ、こんな人間関係、こんなことがあるんだと、こんな落とし穴があるんだとかね。こんだけ動いてくりくり、努力しなきゃいけない、大変そうだなとかっていう視点からですね。


あのじいさんサイドから見ると、まあ、まあまあ、ある意味、自分で、まああの動いてもいいんですけれども、まあ、あの少なくともなんかそんな緊迫感を持って動かなきゃいけないっていうことは、まあないと言えばないわけで、


だから、そうすると、喋ってると、なんかいろいろ多分、その。多分、頭の中、そのじいさんも頭の中が整理される喜びがあったあるかもしれないし、まあ、同時になんかそれをやることによってこうなりましたって言って、


いちいち報告に来るわけです。そのなんか、あのこうやったらいいよとかね。それは高い授業料を払ったけど、涙を拭いて頑張りなさいみたいなとかね。まあ、そういうのですね。あのその心情も、なんかすごいよく分かるんですよね。


そうそん、ねまあ、いろいろ、僕もコンサル。まあ、こういう場もそうだし、q,アンドaの年間プログの救援での場もそうだし、あるいはコースコンサルト時とかもそうなんですけれども、まあ、つまんないこと、いちいち引っかかるわけですよね。


で、その時はまさに気分はじいさんですよ。もうなんかあの、いやいや、そんな日常さんであるから。とかね、まさに書いてある通りですね。いや、これ、授業料ね、ああ、早い段階で経験できて良かったですねと、こんなものはどんどん来るんだから、


とっととそのことを起こし、主義でもってことを起こして学んでいったらいいわけであって、むしろそこを喜べばいいっていう、いわゆるたんで、じいさんはメタ認知なんですよ。で、あのこちらも若者はきょきょ、極小業種、


あの重箱の隅を、つっつくというか、見てみて、それでいちいち感情があっちに触れたり、こっち触れたりとかするわけですよ。だから、見てる世界が違うっていうか、広いところから見るのか、あるいはなんか3次元と一次元ないし、


2次元みたいな感じで、立体的に見るのと、なんかへ平面図とか直線図だけでなんか動いているっていうのをね。その平面だけじゃなくて、いや、これ、越えていけばいいじゃんっていうの、3次元的な捉え方とか、場合によって時間軸を味方につけてっていう。


まあ、4次元パズルを解くような感じっていうのが、ある程度やってきたら見えるわけですよ。ところが、そうじゃない人っていうのは、もう直進行軍しかできないというか、まずそういう意味の直進行軍じゃなくて、あのタイムマネジメントにおける直進行軍じゃなくて、


そういうなんかこの道しかないって言ってて、そこで詰まってしまったら、もう。あの、また元の木阿弥で自身が失われていくとかって、そう、そこに対してだから、まあ、じいさんの役割っていうのは、まさにその。まあ、


メンタルブロックの解除もそうだし、認識のブロックの解除っていうのもそうですね。メンタルブロックっていうのは、自分、自己自分の可能性に対してブロックしているって話ですし、認識のブロックっていうのは、いくらだって可能性があるのに、


なんかある可能性しか見えてない。あれは見えない。わけで、そいつをあのロックを外してやると、自由に行けるんですけれども、だからあるじゃないですか。小さな箱の、なんとその本のタイトル、11出てこないんだけれども、


緑色の本とかなんか、ああいうのとかも、確かにその本だったような記憶があるんですけれどもだ、そういうロックをいかにして、認知のロックを外してやるかみたいなところで、それをなんかね、あの、今更ながらね、よくできた本だなというふうに思っています。


だから、こうそういうふうに触れた時の僕の思ってたことっていうのは、最初はね、おってもうかん感動するとかね、物語で感情移入して、自分もできるかもしれない、やりたいとか、早く、そのじいさんの教えを、あるいは薫陶を受けて、


あの向こうの世界行こうとかって言うと、で、中盤戦とは言わないけどね。ある程度はできるって調子に乗ってくるとね。ああ、なんかね、どれもこれも同じような本ではなくて、いいよ、あんなものがあって、この話だって、


ぐるっと1周回ってなかなかいい本じゃねえかっていうね、いい本のジャンルじゃねえかっていうふうに思うようになってきたっていうところで、もうこう言ってましたもの、そんなあんな本読ませていっすよとかね、言ったんだよ。


よく考えたら、なんかあのとてもなんかそれはあのなんか役に立つっていうか、なんかそんな感じがしましたっていうところですかね。で、だからまあ、あのまさにあのまあ話を戻すと、そういうので。だから、両方を読みながらですね、


あのプレイヤーとして、っていうか、やっている側の人間として読みつつ、未来のイメージ、そのレシーソーゲームでいうところの、その未来のイメージを固めて、じいさん、サイドの喜びをなんかってわかんないじゃないですか。


あんまりでもね、このじいさんも楽しいんだろうなとか、幸せなんだろうなとかなんか。だって、そこにおいて伝えられるものがあるっていうね。変な話ね、そのいわゆる、どっかにたまたま所属して、ストックオプションもらって、


何にもやってないけれども、たまたまそこにいただけで金もらいましたっていうところで、そう幸せになります。なんか10億入りましたとかって、なんか俺はね、幸せな気が全くしないですよね。あの、やっぱりちゃんとこれこれこれをやってきて、


こうなりましたっていうかね、隠されるものがあってこそ。あの名実ともに、というか、なんか幸福感を感じられるっていうのはあると思うんですけど、10億あるけれども、だって何も聞くに耐え得る話ができないとか、


自分が何もねとか、ルールもなければ、指針もなければ、行動規範もなくて、意思決定の基準も曖昧だとかってなったら、それはなんか運が良かったって、ただ、それだけの話が自信も持てないしっていうところで、なんか本当に。


あの、そのじいさん、サイドは、まさに目標設定の別に、そのじいさんそのものになる必要はないんですけれども。たれるものを持っていうのは、1つの目標として、でも、そういう目標を掲げる人っていうのは、まあ、そんなにいるようには思えないんですけれども、


でもなんか自分なりに語れるものを持つというような、そういう未来の像を持っておくと、なんか、あの、そういう持たないよりもよりなんか向こうにじゅ重心というか、重々力というか、重さを。与えることができるんじゃないかなというふうにも、


まあ思いましたと。だから、まあ、本当にあのそのためにはやっぱり必要な負荷っていうのを、まあ、その家庭のところでかけていって、まあいろいろ考えたり、なんとかやっぱり通るべき道をきちんと通って、あの人参加していくのが幸せになるんじゃないかなという、


まあ、あのばあさんでもいいんです。じいさんでもどっちでもいいんですけれども、あの。やっぱり、あのジェンダーに配慮しなきゃいけないんでね。あのババーンバーさんでも構わないです。まあ、どっちでもいいんですけれども、


あので、まあでもこれも1つのあの高校の類型なんで、そういうルートもありますよって話であって、別に別にそういうのは興味ないっていう人は別にいいんですけれども、これはまあ1つなんか、そういうあの登山道の1つとしてイメージを持っておかれてもいいんじゃないかなというふうに。


思いましたということですかね。あとは、なんだっけなあとはそうそう、だから、まあ繰り返しになりますけれども。あのこの冒険は本当によくできてるっていうか、まあ、数時間で読み終える。まあ、全部で、まあ、法案の冒険の案の冒険じゃない物語か、


物語とか、まあ、1時間、2時間でちょっと時間かかるかもしれない。あ、僕もちょっと味わいながら読んでるんで、まあ、もうちょっと時間かかりそうな感じがするんですけれども、あのまあ、まず動機があって。まあ、


本当にだから、一番はいろんなことが起こるという話なんですよね。そのいろんなことの種類がやっぱり豊富っていうか、で、かつ、そこに対し、1つ1つ、いちいち学びを得ていって、改善を加えている。で、出会いもあるし、


だから、その事件の中には出会いもあるし、まあ、うまくいったということもあれば、失敗したということもあって、だから、ここでいろんなやっぱり出来事があって、次のステージに進むことができると、その出来事のやっぱり肯定的に捉えられるっていうところあると思うんですよね。


なんかまあ、1人読書勉強会みたいなんですけど、そのまあ、皆さんも読まれたときに、まあ、読まれてから、まあ、こういうのを考えたときに、自分はどんな教訓を導き出すんだろうか。それぞれあると思うんですけれども、


まあ、僕なんか本当にあのそういう出来事をやっぱりこうってイベントの肯定化っていうのは、1つ重要な資質であって、あとはイベントの。まあ、そういう量。量と質と両方大事ですよね。量も大事だし、種類も大事だし、


で、かつそれを乗り越えていくっていうのが、質をイベントの質を高めるっていうことで、で、そこからあとは時間を味方につけたふくりでっていう話です。いろんな出来事っていうのは、だんだん積もっていって、相互に結びついていって、


最終的には大きなものに育てていけるわけであって、その過程を抜いて、やっぱりいきなり跳躍するということは、まあ、できないか、できたとしたら、それはどうしても同期とか、宝くじ的な要素っていうことになるから、


あのー、まあ、あんまり再現性はないし、あったところで、まあ、さっきの爺さんの話から言えば、そんなになんか、あの楽しい幸せな人生になるようにも思えないとか、まあ、たまたま運が良かったねって話ですから、ということですね。


では、最後にまあ、こう半分までしかまだないんだけど、致命傷を負わないっていうことも、なんか確かにリスク管理の話ですよね。で、まあ、これはいつも言っているんだから、アップサイドを取りに行つダウンサイドリスクを、


まあ、どれだけ抑えられるかと、それで、期待値のコントロールという。だから、結局、それと大量高度pdcaとかっていうのは、まあ、このさっき言ったところとは、まあ、つながってくる話だと思うんですけれども、


まあそういうことをやっていって、それが世界だっていうふうな認識をするということです。で、ちょうどたまたまですねで、たまたま。あの、ここでまた話が大きくと思うんですけれども、一昨日かな。一昨日によるに、


あの和田ひろみ、出版20周年記念パーティーっていうのがあったんですよね。



で、あのご存知の方もあるかもしれないですよ。彼女は、あの世界、ナンバーツーセールスという本で、まあ、1世を風靡したんです。200022003年というかな。だから、俺はそういう意味で、彼女のあの同期デビューなんですよ。


あの、よくあるんですが、アイドルの世界でも、誰と誰が同期だみたいな堀ちえみと誰が同期そうだ、もう世代によって何言ってんだ、こいつはみたいな。本田美奈子と誰か同期とかね。で、まあ、それはそれはいいんですけれども、


あので、その彼女がパーティをやったわけですよ。で、渋谷でやっておいでのパーティーは本当に嫌いで、まあ、本当に嫌なんですけれども、本当にいきいきい言いたくないんだけれども、まあ、同期のよしみでありで、まあ、


あのー、じゃあ行くかというふうに勇気を振り絞って行ったわけですよね。そしたら、まあ、彼女は要点志向と名乗ってるぐらいですから、まあ、要件なわけですよ。鉄塔設備よようなんですよね。で、こっちはまあ、鉄道テストインインなんですよ。


もうこういう明るいスポットライトがパーってなるとね、ゴキブリよりささささみたいな陰に隠れるタイプって、いや、でもね、みたい。これなんか参加者は何だ？あれは結構たくさんいて。で、著名な人もたくさんいましたよ。


もう、あのベストスサッカーから出版社の社長からね。俺はもうそれを見て思ったのね。同じ20年でもね、こんなに差がつくんだと、20年っていうのは恐ろしいなって思ったんですけれども。で、まああ、そのすげえなっていうふうに、


まあ思った。あれですよ。で、で、まあ、あの、まあそういう中でですね、あの、まあでもずっと、まあ、今ね、その彼女は、まあ、最初はそのそういうなんかサックサッカー家業でで、これ本人も言ったんですけれども、


だんだん本やってったって。まあ、やっぱりある種、オワコン化してくるわけですよ。特に、なんか、そういうジャンルを決めて、セールスだとかっていうふうにやったりとかするところは、なんか絵本をやったり、絵本を書いたりだとか、


小説を書いたりだとか、なんかミュージカルだか、お芝居だか、なんかそういうののプロデュースやったりだとかですね。なんか、テレビに出たりだとか、なんか、どんどんどんどんその世界を変えていって。世界っていうか、


なんだろうなあのー、居場所を変えていって、まあ、なんかとてもまあ、機嫌よく生きて楽しく生きてですね。で、その光に当てられてですね。まあ、俺みたいな人もね。まあ、あの、やっぱりそのパーティーの中に入ってですね、


だんだんこのね、あの秋の落ち葉のように、どんどん脇の方に吹きだまっていく。壁の花とか言うと、なんか綺麗な言い方ですけどね。もう吹きだまりですよねー。俺とかなんか、もうちょっとそういうのが得意じゃないんだよね。


いや、きついですね。これ。なんかワインかにきついですね。これ。まあ、そういう感じでやってて、それでもうあれですよ。なんかおいでそういうなんかその昔、人見知りの会ってやってて、その人見知りの会メンバーがね、


まあ、集まってきて吹き溜まってきてで、和さん、なんかじ巡回してきて、もう吹き溜まってるねみたいな感じ。うるせえわみ。まあ、そんなことがあって、まあ、これは全然余談でも何でもない、余談なんですけど、余談どこでもどうでもいい雑談なんですけれども。


で、その中にあの浜口さんっていう人がいいですね。で、濱口さんって、あの仕事は味方とかですね。なんかいろんなそのなんていうんですか。まあ、あのビジネス上の。まあ、本人はそういう言われ方が好きじゃないんでしょうけれども、


まあ、成功者なんですよ。まあ、あの一緒にやってやったりだとかしてて、まあ、非常にまあ仲良く親しく付き合っている経営者なんですけれども、まあ、あんまりそういうのは好きな人じゃないですが、山口さんというのは、


あの一緒に吹きだまっていてですね。で、この間、そう、濱口さんの本を出したんですよ。なんだっけ？濱口ハマーグ口濱口仕事Amazonえっと、坂口孝則さんという人なんですけれども、ええ。えっと、ちょっと。その仕事は君を幸せにするという、


多分、これまあ、20代から20代の人向けですよね。本としてはで、人生が変わるたった1つの考え方というところですね。で、これを読んだ時にまあ読んだと思ってきてもらってたんですよね。そのなんか本出しましたすって原本してもらってて、


まあ、俺はなんかそれをまあ、そんなつらいとに読める本だから、本当に。あの十分ぐらいでちょうだいでパパパッと見てね。でも、まあ、あの短い時間だから、別に悪い本だったからって言うわけじゃなくて、あの、いい本だなというふうに思いました。


で、その20代の時にそういう本を読めると、まあ、あの意識が変って良かっただろうなというふうに思ったわけですけれども、まあ何が言いたいかっていうと、今から読むとですね、全部当たり前なんですよね。当たり前なんだけれども、


当たり前だし、そうだよな、そうだよね、そうだよなって、それをやっていくと、こうなるようなって、だから、それは仕事についてのことであったりとか、お金についてのことであったりだとか、会社というものに対しての向き合い方であったりとかっていうことなんですけれども、


今からすると、もう当たり前すぎるし、全部もうもうわかりますよっていう話なんですけれども。その骨格がやっぱりできるまでっていうのは分かんないときには、本当に何もわかんないわけですよ。皆さんももうおそらく今の今になったら、


もうさすがに仕事観とかって形成されておられてると思うんですよね。ある程度の固まってきた仕事感っていうのがあってですね、でも、ある程度の年齢になったって固まってない人ってあるじゃないですか。もうひたすらあのいかにして。


あの。で、できる限り、あの労働力を割かずに、あのブチ切れられない程度の義理のラインを狙っていくっていうね。だから、あなたに言うんだけど、あのイルカのトップ飛ぶ時に、イルカは輪っかは越えなきゃいけないけど、


別に輪っかの上の方を超える必要ないです。体力の無駄遣いだから、当たるか当たらないかぐらいの最下限のところをクリアして魚をもらったほうが、経済合理性があるわけじゃないですか。だから、無意識にその経済合理性に従ってね、


こんなのしかもらってるんだから、もう、客から文句言われなければとかね。会社から何か言われなければとかって言って、その一番下のところをこう狙っていきつつ、かつ、あのブラックだとかなんだとかって、この文句を言い続けるというのは、


こういう仕事間の人っていうのは、まあ、むしろある程度の年齢になっているんじゃないかなというふうに思うんですよね。で、ただ。それをやっていくとどうなるかというと、そもそも仕事が楽しくない上に、どんどん自分の力っていうのは劣化していくし、


でもなんかむしろそういう人の方が多数派だったりとかするわけじゃないですか、で、多数派同士だから、SNSを握れるし、会社の中でも握れるしっていうことになると、でも、その中でどんどんどんどん悪い方向に悪い方向とはないけれども、


まあ結局。まあ、自分で自分の首をしめると、いやなんだったら、まあ、それは別に辞めるとかなんだとか、それはいいと思うんですけれども、あので像にいるわけじゃないですか。で、そこにいて、なんかそれ言って、まあどうなんだろうっていうふうに、


俺なんか思うわけですけれども。でもそこで例えば、じゃあ仕事に向いたして向けだと、会社に対して、顧客に対して。あるいは、お金に対して向き合い方っていう、あの非常にベーシックですね。この浜口さん、その本っていうのは、


ベーシックで、ただし、あのこういう本でも読まないとね、よほどいい上司とかに巡り合わないと、そういう認知にはならないだろうな、と。で、まあ、僕なんかは、浜口さんともうそれこそ、あのあんまり寒いし、失業者。


が、まあ、失業者時代からの付き合いっていうか、もうその時から、すでに経営者としてバリバリ大戦でやってましたから、山本さんは、で、日本で初めてのいわゆるシェアハウスの草分けみたいに、2000年代ぐらいにそれをリージャスに売った人なんですよ。


もういっぱい、その店舗、店舗を展開したの、まとめて、リージャースによってで、まあ、別にいろんな事業をやってる人なんですけれども。まあ、本当に勝つべくして勝っていうふうな言い方を僕はよくしますけど、まあ、


浜口さんもやっぱり勝つべくして勝っていると、結果を出すべくして出している人で、やっぱりこの人にして、この価値観、あるいはこの人にして、この仕事観、この人にして、このお金観というかね。で、まあ、お付き合いしていて、


めちゃくちゃやっぱり人柄もいいし。なんかまあ、本当なんかいいな、いい人だなとか、つけて楽しいなとかね。俺だから浜口さんが好きなわけですよね。なんかまあ、一緒になんどうだ、あのー、ヨットの全日本選手、ヨットトレーニングを受けたり、


全日本に出たりとか、座間味のあの合宿にヨット合宿に行ったりとか、なんか、あそこ、山口県光市！なんかこれも合宿に行ったりとか、なんかいろいろそういうのはちょちょちょいをやるやってきたんですけれども、まあとてもいい人で、


やっぱりその。なんか基本となるその価値観をいかに早い段階で入れていくかっていうのが、まあ、大事だなっていう話を、その和田ひろみ勉強会の時に、季節としてもハムさんが来てるってのは知らなかったんですけれども、


勉強会には和田ひろみパーティーのところですね。青井さん来て、あの方、よかったですよと本当に読んだのかと思って、一応読みましたよ。十分だけどって、だって。そういう話をしながらですね、でも、しゃべった話っていうのは、


でもあれ、すごい大事ですよね、と、ああいうことっていうのは、本当、すごい大事だけど、でも、我々からすると、当たり前なんだけど、この当たり前のことが全然当たり前と思ってない人が多いですよね、っていう話に、


やっぱりなったんですよね。で、だから、まあ、それもそうだし、さっきから言っているこの成功、自己啓発物語みたいなのも、全部当たり前なんですよね。あの、ある程度分かるようになってきたら、大きくは外しました。


1人1人、考え方違うかもしれないですけども、なんか見てる、全部出向する裏づかずにはいられないっていうか、まあ、そうだよね、そうだよね、そうやって別に違和感がない。だから、まあ、そういう意味で学ぶ必要が今からあるかどうかっていうと、


別にそれはないと思うんです。そういう意味で、別に学ぶ必要がないっていうのは。あの中盤戦で思ったっていうのはですね、まあ、別にあながち嘘でもないっていうか、あのその通りなんですけれども、ただなんかやっぱり。


あのー、それが入っているかどうかの、なんか確認をするっていう意味でも、まあ、そういう本を読まれるっていいなと思ったのと、もう1つ、そう、別に俺が今終盤戦とかね、そういうつもりは全然ないですけれども、まあ、


あの今をまあ、序盤、中盤終盤じゃないけど、とりあえず、あの。まあ、ゲームを一回クリアした感じっていうのは、そうそうに言って、結構あって、ただまあ、強くてニューゲームで次のゲームをやろうというふうに思っているわけですけれども、


ただ、そのそういう意味でゲームをとりあえず一回、あおよそこういうふうになっているんだっていうのは、少なくとも、まあ、最低限ですよ。一番小さな。輪っかであるけれども、ぐるっと1周回ってたっていうか、あ、


こういうふうに世の中のカ国とかメカニズムとかなってるんだなっていうことでも、本当はもっと早くに理解できてたほうがよかったかもしれないですけれども、でもまあ遅くはないって、このタイミングでおおむねなんとなくこういうことだっていうことがわかったっていうか。


まあ、わかったつもりになっているだけかもしれないですけれども、でもなんかそれは非常に大きくて、で、それをなんかそういう物語系の本で、あの、まあ、ある種、あの書かれているっていうところでいくと、まあ、あのチェックされるのにいいかなというふうに思いますし。


で、あとは、あのまあぐるっと1周回りきった後に読むとね、これ、これで、あの違うアジアが出てくるんで、そういう本を買ってね。読んでもスイッチ入ったからって、捨てるのはちょっともったいないっていうかね、その本を置いとくとですね、


また売ってしまったので、あの、まあ、楽しめるというか、あの幸せな気分にさせてくれる1つのツールとして、まあ、なんか使えるんじゃないかなっていうふりを、まあ読みながら思ったっていうところですかね。で、まあ、


あとはね、別になんだろう。まあ、あとはまあ、ここから先はちょっとおまけみたいな話なんですけれども。あの。まあなんだろうな。あのこう、こういう例、あのリアルな例でもいいんですけれども、少なくともものあのリアルな例ってなかなか入手しにくいんですよね。


っていうのは、なんかそういうのをやった。まあ、いわゆるgさん的な人って、なかなか会えなかったりとかするとか、会えたとしても、そういうなんか個人的な人間関係に入りにくいとかっていうのが、まあ、一般論ではあるんですけれども、


やっぱりあるんですよね。で、物語っていうのは、誰にだって、いつだって安価に、しかもアクセス。できるというところで、それでこれで人生を俯瞰するっていうか、メタ的に捉えられるっていうのは、すごく大きいと思いますよね。


あの、こういうのが人生なんだっていうかね、要はま待てるというか、なんだろうな、あの、いろいろあったって、いちいち折れないんですよ。で。なんでここの道を進んで変化変容の道っていうのをこの全うできるっていうと、


ちょっと偉そうな言い方になるかもしれないですけれども、全うできる人が少ないかっていうと、いちいち、やっぱり1個1個の個別のことにショックを受けすぎですよね。で、じゃあ、そんなものがむしろ日常サンだし、


むしろあの、鈍感力という本がありましたけど、昔は渡辺淳一のあのまあ、俺に言い換えるとですね、男子校出身者という、あの不干渉という本に、どっちでもいいですけれども、そう、あの不感症でも鈍感でもどっちでもいいんだけれども、


あのそういうのは気にならなくなる、あれ、気にしなくてもいいっていうマインドセットっていうのを。もう持つといいっていうかね、まあ、この本を読むと持てるようにもなるだろうし、まあ、いろんな人としゃべっていく中で、


そういうことっていう認識できるようになってくるということもあると思うので、いちいちゃんとね、折れるから前に進めないんですよ、ぼぼぼぼって折れるからだ、まあ、それることあります、よれれそうになることあるかもしれないけど、


いちいちそうそう立ち止まってたら、前に進めないんですよ。本当、前しか見ないと、なんか、まぁ、AKBの曲だったんですか。リバーっていう気です。前しか見ねえとか、なんかあっと、大島優子がなんか叫んでたような気がするんですけれども、


確か、ちょっとお気が間違ったら、すいませんで、まあだか、あの、そんな感じですね。あの、まあ、前だけを向いて、まあいろんなことが起きるけれども、あの。あれですよ。リバーのあの動画とかいいんじゃないですか。


いろんな障害があるけれども、迷彩服を着て進んでいく、あれなんですね、ミュージックビデオが上がってると思う。ぜひそれをご覧いただければと思っても、あんな感じですよ。で、まあ、ということを、まあ、ちょっと思いましたということですかね。


まあ、この本を読んであとなんだろうなあとは。えー！そうそう、まああのぜひちょっとよろしければ。まあ、読んでいただいてもいいんじゃないですかねっていうとはっていうか、まあ、結結論として、まあ、そういうことを、


まあちょっと言いましたというところで、まあ、ちょっととりあえず喋った話としては、まあ、今日はちょっと短めなんですけど、まあ、ここから先はもしなんか、あのなんだろう、あのご質問でもいいし、感想でもいいし、


まあ、なんかそういうのがあれば、お話をしていければと思いますが、いかがでしょうか。そういう本って、ちなみに読まれたことのある人っていらっしゃるんですか？そういう件、ありがとうございます。じゃあ、どなたでもいいんですけど、


なんかどう思いました。読んだ時とああ、じゃあお願いします。はい、あっはいまありました。まあ読んだのはなんかよくあるかもし父さんとかにお父さんとから仕事楽しいなってまして、同じような本で読んだのって、多分20代前半とか、


本当に社会人になったからないかぐらいの時、一度読んだきりで、なんか全然内容はあたかも覚えてないんですけれども、ただ、なんか読んでなんか影響があったから、多分いろんなそれなりに、なんかこう行動もちょっと変わったの可能性もああって、


なんで何をどう思ったが、今は全く覚えてないですけど、うんだなんか読んだら、なんか一応なんかこう変わったの可能性もあったなっていうところがちょっとなっていうかも、別自分とかってないんですけど。ってところがあって、


今日はお話聞いて、なんかまあ、最初にちょっとそういう本って全然全くもう柔軟で読んでないので、あとは今日読んでみようかなというふうに思ったというしたいのはいいんだから、そうなりますねえ、ありがとうございます。


あの多分その頃に読むとですね、あの学びっていうのは、いつも言う、あのすでに知っているものに対して、未知のものがこのシナプスがつながって学びになるわけですけれども。たぶん、仕事って何なんだろうという問いを持ったことがなかったりだとか、


あるいは、なんかキャリアって何なんだろうとかって、真面目に考えたこともなくて、とりあえず、みんな読んでるとか、なんか売れてるからとかっていうので、読んでみても、そこに当事者意識がないから、いわゆる基地と道が結びつかなくて、


素通りしていってしまうから。読んだという記憶しか残らないっていう。まあ、こういうことになるんだと思うんですね。おそらく今読むとですね、あのむしろ、今読まれるぐらいのタイミングがめちゃくちゃいいんじゃないかなというふうに思いますね。


もう、なんか当然、毎日仕事について考えているし、毎日ビジネスについて考えているし、毎日お金について考えて、毎日幸せなことについて考えられていると思うんですよ。で、そういういわゆる基地の、そして自分自身の自分なりの認知の和風組というのができた状態で、


まあ、ある意味、他流試合、じゃないですけれども、そういうのを当てることによって、おそらくは大きく外さないはずです。全部頷けると思うんです。よしかし、ずくとともに、ビックリマークがいちいち立って、ああ、


確かにこういうあのなんだろうなああいうより深まるとかより広がるという意味で、あの基地と道が結びつくっていう形で、あのちょうどあのそのぐらいのタイミングで読まれると。あの、まあいいんじゃないかなと、今ぐらいのタイミングで読まれるといいんじゃないかなと。


じゃあ、昔読んだのが意味がなかったかっていうと、全然そんなことなくて、僕も思うんですよ。なんか素通りして、素通りっていうかね、まあ、別にこういうジャンルの本に限らず、いろんな本でも読んでおくとね、やっぱり道じゃないですけど、


うっすらと、なんかあのルートはできるんで、そのルートは全く未開のルートではなくなるので。というところで、だから、まさに今、あの菅さんがおっしゃられたように、あのその時、その時代にそういう本を読んでいるから、


ただそれが伏線になって、まねこう、ここにいらっしゃるっていうようなのは、それはもちろん、それがあったからって、100%ということはないと思うんですけど、無関係だ、きっとないと思いますし、あのだから、それぞれの段階でなんかそういうのっていうのは、


まあ、意味があったり、価値があったりするのかな、というふうには思いました。ということでありがとうございます。はい、他にどなたかございますでしょうか？あ、じゃあ、北田さんお願いします。ありがとうございました。


ありがとうございます。おえっと、先ほど、あの大沢さんの金持ち、父さんの話されたんですが、私はちょうどですね。金持ち父さんのキャッシュフロークロードラントを読みまして、私もです。ちょうど働き出して20歳。


あのあの働きはして、すぐにその金の小さなんですけど、全然なんか、今記憶がなかったんですけど、最近そのキャジュロフワードランというんで、すごくなんかうなずけるといいますか、理解が深まること。ということがありました。


あの、まあ、例えば、あのまあ、いい、まあ、そこであのいいと、eとsとbとIとはいあって、まあ、あの、まあ、今、自分がこの12年っていうのは、まあ、当時その20歳じゃ、その20代の時、全然意識しなかったんですけど、


こでも一緒じゃないかって思ってたんですけど、まあ、確かにその天井部に回してみた、確かにいいところをぐるぐる回ってるだけみたいなところですね。気づきが多かったりして、まあ、こういう本をまあまあの社会じゃ、


ある程度、年数たった後、日本とあのまた違った視点で気づきがあるなぁっていうのは、先ほどお話聞いてて、あれ？と思いました。はいです。あのあいう、でですね、あの今日今日お話しいただいたところであのまあ未来の、


あのまあ、いつもあのおっしゃっていただいて、あの未来で、あのそのシーソーを未来のものにもどんどんもう重りを置いておくというところで、まあ、最近、結構妄想とかですね、膨らんできてて、まあ、結構未来の住民になりつつあるんですけれども、


やっぱりそのお仕事しているとですね、まあ、居心地がいいんだと思うんですけど、それがまあ、あのやっぱこう、シーソーがカタンとこう、現実の方に戻される。すごくこう感じたことがありまして。で、まあ、ちょうどその時、


これ、どうやって向こうの方にこう置き続けるんだろうっていうところで、マイクを思ったのが、五感で感じたこととか、人に実際あったこととかですね。すごく鮮明に記録が残ってて、なんかこう現実に引き戻されそうなときに、


そういうときのこう。感情に紐づく記憶っていう、最後かにひもづく記憶っていうのは、すごくお守りになるなぁっていうのは、先ほどお話し聞いてて思いました。でも、あまたのこういうこういったその自己啓発系の本も、


まあ、あれとその未来にこう向こう側に意識を置いておくという点では、すごく役に立つということでしたので、またちょっと見返してみようかなと思います、といったところで、完成になります。はい、ありがとうございます。


まあ、まさに金持ち父さんとかは、いや、僕なんかあれ読んで、まあ、なんかっていうか、あれを読んだらまあいいのかどうかわかんないですけれども。やめようかなみたいな話。まあ、なるんじゃないですか、そうで、あの、


まあ、ちょっとこれ、我に帰るっていうかね、まあ、僕はあれ読んだのはもう出たのが多分独立後ではなかったかなというふうに言ってると、1年目とか2年目ぐらいじゃなかったかなと思うんですけれども、まあ出た後でしたけれども。


まあ、あれも本当にきちっと道じゃないですけれども、ちゃんとやっぱり自分の人生のキャリアっていうか、例えば、社会人1年目とかで、1年目、2年目とかなりたての頃に読んで、まあ分かる人は分かるとか、なんかガツンと来る人は来るんでしょうけれども、


やっぱりなんかあのそういう回路がいまだ形成されてなかったりとかすると、もう完全に。この通り、抜けてしまうっていうか、だから、孔子の輪がわのていうか、網目が粗すぎて、網目に1つも引っかからずに、なんかあれですよ、


スーパーカミオカンデのはなんだっけ？ニュートリノみたいに通り過ぎていくみたい。発足できないみたい。そんなあの感じで、めったに捕捉できないみたいなぐらいの感じですけど、やっぱり生きていくに従って、網目がやっぱり細かくなってくるんで、


いろんなものをキャッチできるし、だから、そこに対しての想像とか、あるいはあの施策とかっていうのも広げられるようになるってなったときに、まあだから、まあ、そういう意味で、あの本当に。やっぱりまあ、本もそうだし、


まあ、本でもいいし、人でもいいし、なんですけど、やっぱりそれでやっぱり人生の醍醐味みたいな、なんかまさにこの流れ弾に当たってこれでいいんだっけという、このやっぱり自問自答が生まれるっていうのは大きな価値だなというふうに思いますし、


だから、まあ、そういう意味で、あのまさにまさに彼の思想さんっていうのは。あのー、まあ、北川さんにとってそういうところがあったっていうのはあるんじゃないかなというふうに思いますし、まあ、あのこうこういう系の本っていうか、


そのガチな、なんなんていうんですか、そのなんだろうな。この。こういうなんかどっちかというと、その金の操作とかって、お金とかによってるんですけれども、もうちょいなんか王道の物語っていうかね、あの王道っていうか、


あの抽象度が高いとも言わないんだけれども、そういう物語ってよ、読んだことってあります、北川さん。あんまりないですか？あ、あんまり記憶にございません。なるなるほど、まあ、じゃあちょうどいいんじゃないですか。


まあ、あのさっきおさんにお話ししたのと同じで、あのちょうどいいタイミングで、あのきっと。あの、なんかいろいろと引っかかってくるところもあると思うんで。だから、まあ、これでね。あの大きく道を曲がるかもしれないんで、


俺はちょっとまあ、あのそれは人から言われてるんじゃないですか。自分の中でやっぱり決まってくるもんだと思うんですよね。で、だから、そういう刺激を大量の刺激を浴びさせ、浴びることによって。あの、もう一番は、


何か未来に対して、シーソーゲームの話を、あの違う表現でいう。言うならば、シーソーの話を違う表現で言えばせずにはいられないっていう話なわけですよね。結局、そのせずにはいられない。ことしかうまくいかないし、


せずにはいられないことをやって、うまくいかせたときに、幸福感というのが出てくるわけですから、ただまあ、むしろその、まあ、これがまたいつも言う違う言葉で言えば、他流試合にまあ負けるということですよね。他流、


試合に負けることによってせずにはいられないものっていうのが見つかってくると、だから、逆に言うと、なんかいやいや、やってる人っていうのは、他流試合をやってないから、その状態が延々と続くって話し合って、北田さんも僕もね、


こういろいろと毎月こんな感じで、まあ、あのお会いしたりだとかしていく中ですね。まあ、この間、北海道でもちょっといろいろとお話をしましたけれども、あの、いい具合に、なんか深い自問自と生まれているような気がしないでもないんで。


まあ、ちょうど本日誕生日を迎えられる。また、ここから先、どのようにまあ変化していかれるというか、せずにはいられないエネルギーがどこに発現していかれるかというのを引き続き、ちょっと楽しみに拝見したいと思っておりますので、


ぜひ頑張ってください。ありがとうございました。はい、ありがとうございます。はい、他にどなたがございますでしょうか？あ、じゃあ、五郎さんお願いします。ありがとうございました。はいのちょっといきなり余談なんですけど、


あのあなたなんか、先ほどあのこんな若いものが出てきたってなんかおっしゃっていた。じゃないですか。うんうんね、ごめんなさい。なんかあのこんこんな若いものだったんだって。なんかその長期的な視点の話をしていて、


会う人にあのはいといい、話ができる。プールだと思ったら、こんな若いものが出てきたっていう話をされてたんですけどね。ごめんなさい。じゃあ、ちょっとえ、何の話との話しました。全然多分、余談のところで、はい、


あの長期的な視点の話ばかり、いろいろ書いてたから。あの中谷さん自身が、こんなに若い人だと思わなかったみたいな。ああ、はい、はい、はい、はい、はい、はい、こんな若者が出てきたって話があったんですけど、まぁ、


私は全くその通りで、まあ、2011年の6月20日に、熊谷さんとあのお茶飲みの銀座アスターで初めて生なったってところで、本当にどんな人ですか？あのライブ社長の方が来るかな？と思ったら、こんな若い方が来たのでしょうって。


先生がして、いえいえ、ありがとうございますいません、いや、なんですとの感想ですけれども、まあ、あのこういうことがあるとか、こういうものだっていうことを、まあ事前に知っておくっていう話があるんですけれども、


まあ、本当になんかそれはなかさんに教えてもらって、すごい、なんか楽になったというか、まあ、安心して、まあ、今、こういう状況なんだっていうことを、まあ自分なりに俯瞰できるようなったなというふうに思うのは、


すごい成長だし、ありがたいなと。います。まあ、なんか例えばですけど、まあ、本当に日本の内容とかもありますけれども、まあちょっと意見を教えてもらって、すごいいいの、自分なりにしっくりきていれば、アルファベットベーコンディションとか、


あのあたりの話って、まあ、自分の中でやっぱり今まであの全くわからなかったものが、まあ今ここにいるんだなっていうことが、これはやっぱわかっているってところは、本当になんかやっぱり安心できるな。ところで、


まあそういったもの、やっぱりそのまあ、先ほどからおっしゃって教えていただいているの本の中でも。まあ、自分でも読んできたものでも、私はこれって、まあ、こういうことかなとか、まあ、今の話って読み返し、まあ、


確かにあるいはそういうことがあったなというふうに思うとですね、確かに、いちいち売れなくなったし、まあ、本当になんか前しか見ないっていうような形になったのは、良かったかなというふうに思っています。あと、


なんかえっと、まぁ、確固たるものがあってこそ、効果を感じられるとか、まあ、語るられるものを持つてに現像を持つっていうところで、まあ、本当にこれ、確かにそうだなと思ってですね、まあ、なんかあの富士山々の話もありましたけれども、


なんか例えば、あの、まあ、楽してヘリコプターで富士山の頂上に行くのも、まあありかもしれないんですけれども、まあなくなんか、やっぱり自分の足で歩いていくことによって。まあ、あの高山病になる人もいたりと、


いしか持ってきているような、いろいろとなんか問題があったりとかですね。まあ、本当になんかあの苦しみながら、何か1つ登っていくところがあだ、やっぱりそれこそなんか人生の醍醐味かなと思いますし、まあ、そこで学ぶものもあるし、


まあ、出会う人もいるし、助けてくれる人もいるし。これで、まあ、まさに本当に先ほどのあのただの話は、人生そのものだなと思って、まあ、終結しました。これで、私自身も倒れるべき道をしっかり通っていいじいさんになっていきたいな、


というふうに思いました。ありがとうございます。あのまあ、今のお話を伺っていて、まあちょっと思ったのはやっぱり、あの学ぶ力っていうか、あの学ぶべきことを学んでいたら、何今何やってるかとか何が起こっているかとかどこにいるんだっていうことはわかるんで、


やっぱりだから学ぶべきと学んでおくっていうのは、まあ、あの地図を持っているということかもしれないし、その地図と照らし合わせて、GPsでなんか自分の現在地がわかるっていうのがすごく重要だと思うんです。だから、


アルファベットベッドコンディションの例の話なんかも、まさに自分の。まあいって言うんですかね、あのわかるっていうことだと思いますし、さっきの法案の物語なんかも読んでいく中で、自分のまあどの辺の位置なんだろうなっていうことも、


やっぱり見えてくるしっていうところで、だから、これもさっき言いましたけど、あの。1通り経験するとね、全部わかるんですよ。だから、コンサルの意義とか意味っていうのはなんかね、コンサルティングとかっていう言葉を聞くと、


どうしてもその具体個別のじゃあ、マーケティングの仕方を教えてくださいなとか、あるいはなんだろう。そのまあ、コミュニケーションにおいての課題がどうだとか、こうだとかね、その具体、個別のなんか方法論のようなイメージっていうのはあるんですけれども、


それよりもむしろ、なんかこのコンサルティングという呼び方というか、名称自体に何か錯誤を生み出すなんか、あのある種のもうあらかじめ定まった定義っていうのがあるんで、なんかコンサルと言ってる時点で、そういうふうに聞こえてしまうのかもしれないですけれども、


本当のところ言うと。なんか引いてみて、どこがボトルネックになっているかっていうところを、なんかあのまあいい、その少なからず、まあ長く生きてきたということかもしれない。あるいは、あのその分野においてのみではあるんですけれども、


あの多大なエネルギーを投下して、まあ、PDCを回したりとか、言語化をしてきたから見えてくるものっていうのがあるわけで、それを見て、なんかそこの。あのご本人の、まあもう盲点に気づいてもらうとか、資格をなんかにスポットライトを浴びせるみたいなことが、


やっぱり一番の価値かなというふうに思っているんですね。だから、やっぱり本当にまあ、今そうなんですけど、やっぱり学びが重要で学ばないということは、まあ、本当にすいません、俺、ドラクエの一と三しか通らないんで、


よくわかんないですけど、あの。ランタンの光がね、1個しか照らさない。なんかさこさんマスとか、ゴマスとかみたいだね。なんかちょっと記憶もすげえ曖昧だけど、なんかそんなようなあったと思うんですよ。なんかひとマスしか見えないと、


学ぶっていうことは、やっぱり、じゃあそれさんマスってらす、ゴマスってらす、あるいは全画面を照らし尽くして、どこで何やってるとか、あるいは全マップが分かっているかっていうところっていうか、そういう意味で。


だから、本当に。あの法案の物語もちょっとね、なんか自分が何か悟ったみたいなことを言うつもりないんだけれども、少なくともなんか、最低限、ぐるっと1周して、まあまあな結果を出すとかっていう意味においては、


あのマップが理解できているっていうのは、すごく大きいと思うんですよ。全マップが分かるとかって言うとね、なんかそんな単純なものじゃないって言われるかもしれないし、まあ、実際そういうもんでもないと思うんですけれども。


でも、あの、それはもちろんね、もう分かんないですよ。それはなんかね、あの1兆円の会社を作るとか分かんないですけど、その個人としてのね。まあ、ささやかなね。しかもまあ、特に俺、はい、インキャ仕様の場合はなおのこと、


強みは要件の人はよ陽キャ専用プログラムでやってくれるんです。陰キャとは言わないけど、なんかそういうなんか剛腕とかね、声がでけえとかね。オラオラしている人の勝ち方と違うところですから、世間一般にやっぱりそれは勝ちにくいように思われてるんですよね。


やっぱりっていうか、単にそれは思われてる。ここから先もまた余談なんですけれども。そういう人の方が、なんか声がでかいからメディに出たりだとかなんかで出たがりだから目立つからせい、そういう人じゃないと成功しないのか、


とかっていうふうに思うわけじゃないですか。で、いちいち、あの昔、昔はこう絶望するわけですよ。俺はそんなに合わないですけど、こんなにね、でかい声でしゃべれないとかね、こんなSNSでバトったりとかできませんとかね、


炎上々等みたいな精神とかね、そんなそんなものはございませんとかっつって。でも、それは目立つからそうなっているわけであって、違う価値観だってなんですけど、違う勝ち方はね、どっちかというと、なんかしだとか、


コケみたいな生き方でねしだはシダで繁殖しているし、コケコケてコケてなとか言ったら、コケしかねえじゃねえか！で、そういう反省の仕方もあるわけで。だから、まあ、俺はだから、そういう意味での全部を人生とか人間の心理とかビジネスの真理を全部理解したわけじゃないです。


もちろん当たり前ですけれども、ただ、そのコケとかしだみたいな生物が反応するためには、どうしたらいいかっていうね、そういうのがね、なんかあの和田ひろみのパーティーとかにもうなんか。かもうそこに方法の点で逃げる。


軽くしまいそうになって、これは無理だと。なんかすごい、みんな高そうな服とか来てるわけですよ。なんか、パーティー仕様の男女ともにドルスアップしてて、こっちはもう適当なこと言って、いやいや、それは具合が悪すぎるだろうみたいだね。


であるからで、そのパーティールームの外に、なんかなんだ、あのテラスみたいなのがあって、その光の当たらない間接照明だけがあるのか、暗がりのテラスみたいなのがあって、最終的にはそこにそこにまで流されて、本当にね、


あそこにそこに落ちている、なんだ、あの胃腸の歯ぐらい、胃腸の落ち葉ぐらいな感じになったんですけれども、ただまあ、逆に言うと、そういう。まあ、あのこけしこけしだけの人間が反応するというようなやり方においては、


ですね、やっぱり、なんだろうな、あの、それはそれで1つのルールみたいなのがあって、それはある程度理解できていると。そして、実はオーソドックスな成功法則っていうと、あれですけど、オーストオーソドックスな成功物語、


自己啓発本っていうのは、あの声がでかいから買ったとか、そうじゃないですよね。あのどっちかというと、そのこけしだけ小心者なんですよ。じゃないとオラオラしてるんだと、ストーリーになりにくいじゃないですか。


最初からオーラを踏み破って言ってうまくいきましたってことで、誰も手に取って、そんな本を読もうと思わないわけですよ。で、悩みの深いの、やっぱりこうこけしだけなんですよね。で、そのこけしだをあの安心させようと思ったら、


こけしだを主人公にするしかないわけじゃないですか。で、そのまあだから、あのいちいち傷つくわけです。主人公はいちいち落ち込むし、いちいちなんか泣いてみたりだとか、いちいちもうなんか泊まってみたり、絶望したりとかっていうところでですね、


前に進むというところで行くと、だから、そのこけしだけと、そういう系の本っていうのは、実はなんか相性がいいんじゃないかなっていうふうな、まあことも思ったりというところで、だから、そういう意味で、まあ、何かというと、


結局あの学ぶと、まあ、さっきのその浜口さんの本の紹介っていうか、本の話をしたと言いましたけど。あのもう学ぶとね、やっぱりわかるわかるっていうか、もう。そんないくつもたくさんルールがあるわけじゃないし、


でも、学ばないと、やっぱり永遠にわからないとだ。まあ、とはいえ、その学びには、いくつかのプロセスがあって、何も知らなくても、たいまつ真っ暗っていうところもあって、で見えたけれども、なんかそのトラップであったりだとか、


そこで現れるモンスターが、あの視野は広がったけれども、クリアできないということもあるし。まあ、見えて、そのトラップを回避したりだとか、登場するモンスターを倒すことができるようになって、まあ、これはだからわかっている、


知らねえっていうのと知ってるけど、できねえっていると知ってできるようになってるっていうのと、まあもはや無意識できるようになってるって、この概ね、4段階ぐらいがあると思うんですけれども、だから、まあ、単に学ぶだけで、


もちろんそこに行けるっていうことはないですけど、学ばないとそもそも始まらないっていうところで、あまさにあの。まあ、今、今の話をちょっとお聞きしてですね、まあ、そんなこともちょっと思いましたということでございます。


ということで、ありがとうございました。あります。はい、他にどなたがございますでしょうか？はい、じゃあ、伊藤さんお願いします。ありがとうございます。そうでした。あのー、なんかこう成功す小説にはこう、そういう見方もあるんだっていう、


そういう見方っていうじじいさん側の見方っていうか、そっちの視点で読むのであるんだっていうふうに、すごい新鮮です。やっぱ、そのって思ったのは、やっぱりこのじいさん、じいさんっておっしゃってましたけど、やっぱ、


そのじいさんがこう幸せな状態を。したがって、いうふうに思うと、そのじいさんになるために、正確な判断とか、行動とかをしていかないといけないなというふうに思って、それでお話を聞きしていると、やっぱりこう、


事実さんはこう見えてる範囲が時間がか長かったりとか、あと第三者的にっていうか、プレーヤーの没入じゃなくて、ちゃんと第三者的に見えてるっていうこと。ただまあ、それでいて、こうプレーヤーとして必要な観点を備えていたりとかっていうことで、


そういったこう要素を満たしていさんになるんだなというふうに思うので、なんでその小さんにちょっとなっていきたいなというふうに思ったのと、あと、なんかこう先ほどトラ系のだったりも出てましたけど、やっぱそのドラッグもこう、


事故主義っていうか、こう何もしないであり、やがっただけ。あ、もう、こんなことをししてこうなじみのドロマリアとかに行っていく必要があるんだな。そういうふうに思って、なんかすごい。その辺はよくゲームと結構こう類似点みたいな、


すごいあるんだなっていうのと、あと、最後にやっぱりこうなんかこう未来のリアリティーを高めるっていう。行動していな感情が生まれて、やっぱり行きたいなんていうよっていう説にはいられないっていうような欲求が生まれて行動してみたいな感じになっていくと、


なんかこううまくいくのかなっていうような感じも受けましたので、何かそういった状態に自分がなっているのかが近づいているのかというところを、ちょっと第三者的に見ながら、ちょっと進めて歩みを進めていきたいなというふうに。


またはい、ありがとうございます。あのまあ、伊藤さんはね、もうじいさんじゃないけれど、もうすでに成功者だと思うんで、まあ、22さんというキャラでいただいたんですか。金持ち兄さん、それはそういう本もあったな。


なんかありましたよ。俺読んだ記憶があるなぁっていうか、俺のあれちょっ待って。ああ、そう、金持ち兄さんのなんか知りません。不動産投資の。金持ち兄さんの本が、ああ、そうそう、金持ち兄さん、この方は亡くなられて、


俺なんかちょっと昔面識があったけれども、金持ち兄さんもまあ、なんかあのそうじゃないですけど、まあでも、あの金持ち兄さんだと思いますよっていうかですね。ただまあ、その幸せの1つの形態として、やっぱり、その背中で語りつつ、


言語で方言語でも語れるみたいなのっていうのを、その皆さんのあの、もちろん目標設定に入れましょうって俺が言う話じゃなくて、ただし、ある種の人にとっては、それはなんかちょっと楽しそうだなって思う人はあったとするならば、


あの人によって、結構ね、斬新な目標設定だと思うんですよ。あのタワーマンスムとかは、別にフェラーリ買うとかね。まあ、よくある目標設定だと思うんですけれども、あの、その背中で語り、言語でも語れるみたいな目標設定をしている人っていうのは言えないんですけど、


案外ね、それがいいって思えると、多分その間のプロセスも充実する上にね、なんかまあ、成功成功とあまり言いたくないんですけれども、ちょっといちいちなんか言葉をかえてしゃべるのめんどくさい、もうちょっと成功と言わせてもらいますけど、


成功するのも早くなると思いますね。あの、そういう背中で語り、言語で語るっていうことが、もし目標設定でしっくりくる人であるならばですよ。で、やっぱ僕もあの長らくそういうことは、言わなかったです。やっぱりこっ恥ずかしいから、


やっぱり背中で語るとか、あるいはまあ、言語で語るっていうのは言っていただけれど、背中で語るっていうのは、ちょっと10年早いとかって思ったんですけれども、やっぱりある程度のところから、まあ、もういいやっていうか、


やっぱり言うを振るって。だから、語れない時に無理して語る必要はないと思うんですよね。でも、もうある意味も、もうちょっとね、もうたってもいいかなっていうの、それ、年齢的なものかもしれないし、多少、まあとはいえ、


平均的な。まあ、おそらく同年代と、まあ、変な意味じゃなくて、比較したときに、まあやることやってきたかなっていうのがあるならば、それはまあ、語ってもいいんじゃないかなと語るっていうか、そういうことを外に対して言える人に対している範囲で言ってもいいんじゃないかな、


というふうに思ってるんですよね。で、多分それを言うとね、過去は決まったんですよね。外で背中で語って、インスパイアーっていうか、インスピレーションを与えられるような。人になる人っていうのはね、あの、これね、


俺が言ってるのを聞くとね、はい。まあ、はいはいとかね。まあ、人事だと思うじゃないですか。あなたが語っていることを想像してくださいっていう話なわけですよ。自分の背中を見てね。俺の背中で、例えば部下であったり、


友達であったりとか、後輩であったりとか、友人、知人とかに俺の背中で何かね？まあ、続けてるんじゃなくて、その背中ですね。あの語っているものでね、何か汲み取ってもらえるものがあればっていうね、なかなか言いにくいと思いません。


それ、なかなか言いにくいんですよ。こっ恥ずかしいじゃないですか。いやいやいや、とかってね、言う前から、自分で回収しにかかってしまいそうになるんですけれども、まあそれを言って。でも、背中で語りかつ、言葉で語れるっていうのは、


うす要は実績とそうに至る。あの言語体系っていうかね、まあ、方法論が確立されていますよっていうようなことも含めて。で、そういうこれって、結局ね、その物語系、自己啓発本に出てくるじいさん、そのままなんですよね。


だいたい、じいさんは優しいんですよ。こんな私にこんな愛を施してくれて、いじいさん、あったかいスープとパンをくれたりとかね。なんか肩に手をかけて慰めの言葉を、私、このこのじいさん、いけてるじゃねえか！みたい。


ただ、もうね、ちょっとねち違う呼び方でもはやくなったんですけど、なんか俺、もう完全に人さんサイドになんか感情移入してね、こういうじいさんもいいなぁ。だから、まあ、あのだから、それは目標設定において、だれもそういう感じで、


そうそうするとね、なんか、あの全然そのじいさんとは、なんかもう距離がほど遠いわっていうことで、まあまた新しく目標がちょっと更新されるみたいなところはちょっとあったんですけれども、まあ、だから、まあ、ちょっと今おっしゃられた。


だから、まあ、じいさんの話をされましたけど。まあ、伊藤さんはね、もう本当にもう兄さんとして活動してもいいんじゃないかっていうね。あのうで、そのお兄さんが、あのおっさんになって、最後、まじじいになるという、


こういう流れですね。やると、むしろ、日、日の行動がピリッとする可能性は高まってくるんじゃないかなっていうことを、まあ、1つ思いましたと。で、その時に、まあ、あのドラクエの話からことを起こしの話を。言われましたけれども、


これも本当にそうで、どのぐらいで、なんか俺はもうラダトーム城しか知らないですけど、今なんか知らない地名がいろいろと出てきたんですけど、俺はラダトーム城しかないんです。今でもラダトーム城なんですか？入り口は違うのかな？


もう誰もプレーしてない。わかるリーダとありあはんでした。え、スリードのクスリーあ、もうそれは俺はやったはずなんだけど、覚えていなツアーやったの？アリアハンあれ、ラダトームじゃんじゃなかった？スリーラザトーメンかわかしまいごめんね。


俺も俺はあなさんが出てきましたよ。この得意のワンだけ。ありがとうござい。ますます記憶が混沌としていそうだ。あのそう、まだあのそう、ラダトーム長だけにいたら、何も変わらないわけで、あの、やっぱりいろんなところに行って、


事件事件が起こらないと、アイテムを拾えないとか、いろんな経験っていうモンスターと遭遇しなければというところだから、やっぱりモンスターっていうのは、さっき言った。なんかちょっと嫌な予感のする気配を感じさせるおっさんとかね。


まあ、これがまあ、モンスターと遭遇、エカウントするわけじゃないですかね。まあ、そういうのに殺されたりと半分殺されて振り出しに戻って、自分を最有力みたいなね。まあ、なんかそんなことをやりながらですね、まあやっていくっていうところだから、


やっぱりね。あの、これも本当にパラダイムっていうか、みんなねことなかれなわけですよことが起きないようにとだ、これが外に行きましょうとか、百人組み手とかなんかいろいろなんかいろんなあの、とりあえずプロジェク渦を巻きましょうとか、


プロジェクトを立ち上げ、なんとかとかっつってこれまで散々言ってきたことってね、要は。あの自分の人生に亀裂を入れるとかっていう、まあまあ、いろいろ言ってきたんですけれども、そういうことで、なんかやらないと何も変わらないんですよね。


でも、そのネガティブに捉えている限りだ。結局、それがOSなんですよ。その認識の組み、認知の形態っていうのが、結局、疎外するわけじゃないですか？一番深いところでバグがあったんですよ。そういうのは極力接しない方が、


あの人生は始発に生きられるとか、人生つつがなく生きられるんだとか、平々ボンボンで生きられるんだっつって、じゃあ、ヘヘボンボンで生きて。どういうふうにだんだんその平々凡に生きていくと、悩みが出てくるかというと、


ポテンシャルを解放されていないかっていうかね、本来もっとできるはずなのに、できてね、自分に対して、だんだんその毒素が積み重なっていって、むしろなんか自家中毒を起こし始めるっていうかね、自分のそのまさにあのガガンみたいなもんですよ。


自分で自分を傷つけ始めるとか、既存し始めるということになるわけで。じゃあ、それを克服しようと思ったならば、それを乗り越えようと思ったら、やっぱりことを起こしていくしかないわけで。でも、最初に怖いわけですよね。


だから、小さく起こしていったらいいって言うと、で、それがどんな手順を踏んで、どんなように変化が起きてくるのかっていうのは、そのね、それぞれの物語によって、もちろん違うわけですよ。それぞれの自己啓発物語によって違うんですけれども。


ポイントはね、これがまたよくできていて、こういう小説でよくできていて、小さなことからだんだん大きくなることになっていくようになってるんですよ。で、小さなトラブルで死なないようになっている、だんだんね、


安心感を持って読めるんですよ。あの最後には死ななくて、大成するというのは分かりながら読むわけじゃないですか。それで読んでいって、でも、それでまあある種深いところで、やっぱりね。あの、そういうパラダイムになるんだと思うんですよことを起こさないと、


成長しないんだとかね。で、失敗は授業料とか、あのそういうものも全部飲み込むから、器が大きくなるとか、その当座の失敗、当座の金を失う、信用を失う、心が傷つくとかっていうのと、器がでかくなるとかっていうのは、


これを電秤にかけて。どっちがメリットがあるか、メリットデメリットだから、メリットの方が、デメリットよりもでっかいと思ってやるわけじゃないですか。でも、ほとんどの人は、メリットデメリットの方がでかいともはやらないこと、


流れになったり、退屈主義であったりだとか、まあ、昭和の時代と三無主義と言われた無気力、無関心、無責任みたいな三無主義と言われたりとか、とかいう時代もありましたけれども、まあ、あの、そのいかにこれもシーソーゲームじゃないけど、


まあ、結局主戦だから未来に。シーソーの思いを置くっていうのと、事起こしにくくっていうのと、こっちの方が楽ちんだって言って、手前の方に重心、現在に対して重心を置いて、ええ、そしてこの中身に対して重心を置くかというところで、


結局、そこは書き換わらない限り、いつも言ってるように、結局、方法論の中、どんだけ勉強しても、別に意味がないと言わないんですけど、順序の問題であって、そういうなんか。要は、生きる姿勢とか態度ですね。生きる姿勢とか、


態度がわからない限り、勉強しても意味がないんですよ。金の無駄時間の無駄っていう話ですよね。でも、じゃあ、なんでみんな勉強するのかと。そんな中でね、分かってる、勉強するかっちょっとね、何かしないと耐えられないんですよ。


もうその存在の耐えられない軽さっていうのがありましたけれども、なんだろうな、あの勉強。勉強なんて存在に耐えられない。だから、不勉強に耐えられない恐怖みたいなね。なんかやってないと困るわけですよ。だから、


なんかもうごまかすためにね、ごまかすとか、なんか不安を一時的に解消するためにね。なんか、あの、そうやって学ぶわけですよ。まあ、学ぼうとするわけですよ。それが極まるとどうなるかっていうとですね、あの音源を買って聞かないっていうね。


これって、音源買ってはあ、やれやれみたいな。わかんないけど、いらっしゃるんじゃないかなというふうにも思うわけです。でも、それは全然意味がなくて、要はそれで一瞬の癒しを買うわけじゃないですか。だから、やっぱりそうじゃなくて、


だか、これも即断、即決即実行じゃないけれども、あの、まあ、皆さんそういうことはないと思うんですけれども、あのポイントないかかなんか、そう買うとかっていうのと、学びの瞬間っていうのをいかに。あの即断即決即実行じゃないけどね。


あのーか、買う届く即死調みたいな。そのその流れっていうのを身体化させておかないとね、間が空くとぶしつけてね。で、なんか中途半端にそれでねじメリットを感じるんですよ。買った時の買った時に、あの免免罪符みたいな感じなんですよね。


なんかね。もうで、音源を買ったから、なんか一時このなんかな、何もしていないとかねことを起こさない自分に対して、なんかことを起こしたり、気になるんですよね。実際は、何もあの自分のスマホに音源が入るだけですから、


別に何も起こってないんですけど。そこでは、起こってなくて、その起こさせるためにで起こすために、より効果的に起こしたほうが、あるいは効率的に事を起こした方が、まあ、時間に制約制約条件ですから、あのだ、そのために合理的に進めていくための方法論っていうところで、


学びっていうのだといいと思うんですけれども、だから、まあ、本当にね。すごくシンプルなんです。こんなんだって、もう何回も言ってきたと思うんですけれども、もうもらえるまでもないっていうか、もうそういないじゃないですか。


結局、そこを抑えてからの勉強なわけですよ。でもね、そういう話をして、俺が様子を見てね、1ヶ月経ってこうやって帰ってくるとね、なんかもと元に戻っとるやないか。コンサートでもあれってもうあんだけ言ったじゃんだか、


もうありましたとかって言って、でもまあ、これがそういうもんだと思うんですよ。ただし、これすら知らない人はどうですか、皆さん多分あると思うんですけど、これすらわかってない人、少なくともできているかどうかと思うとして、


わかってなくて、苦しんでいる人が95%が98%かぐらいは、ほとんどそんな。そのもらい言わずもがなっていうかね、あの、要はことを起こすから、人生変わるっていうことはわかった。上にことを起こすことを、よりよくことを起こした方がいいわけだからという学びシリーズがいろいろとあるわけなのに、


肝心の入り口がウインドウサンデーでしたっていうような話だったら、それは動かんですよね。入ってどうなのかって。なんかアプリ買ってきました。これも最新のアプリです。これもインストールしましょう。あれもインストールしましたとか、


流行っているらしいですとかね、売れているらしいですか？って、インソースだけど、あのOSがサウンドドッなんですけれども、とかね、もう甚だしい場合に、だってなんかね、あのストースとかが持ってたりとかしてね、


それらの動くはずがないじゃないかっていう話で。だからあの、まあ、でもね、そう知らない。だから、まあ、これがそういうことですよ。だから、結局、問題の所在が分からないって話ですよね。所在が分からなくて、わけのわからない。


だから、一次元とか2次元の世界でこれが問題だって勝手に判断してやってるわけじゃないですか。だからね、やっぱり長老の役割とかねじじいの役割とかっていうのがあって、それ何かっていうと、やっぱり引いてね。あの見られるっていうところは、


なんかそれは、あの事実は単にバレエを重ねただけのじいさんとかある。それは指摘できないと思うんですけれども、ちゃんとやることやって、あの1周回ると見えるようになるからで、あそこですねっていうふうになるっていうところでいくと、


だから、皆さんは少なくともそこが問題だっていうのはわかって、今度そこから詐欺ってのはしつけの話になるわけですよね。だから、そうしつけるためには、何回も反復しなきゃいけないっていうかね。子供の頃に肘をついてご飯食べるなとかね。


あるいは、なんかあの靴を脱ぐときに、ちゃんと下駄箱に入れるとか、あるいはそろえて脱毛とかね。これもう最初からいきなり言われて、1発できないわけですよ。でも、なんかやったりやらなかったり、やらなかったりやらなかったり、


あのビンタされて、まあビンタされなかったけれども、もうしつこく言われて、もうしょうがねえなっつって。非常あげて飯食ったりとかね。まあ、なんかやっていって、ようやくなんかできるようになって、道路かなんか他の人を見た時にこのひ出してくれやとかね、


ちゃんと靴そろえろやとかね。あるいは、なんかなんでもいいんですけれども、なんかあるじゃないですか。その飯飯食う時とかでも、いきなり、あの、なんかそこでのなんか年次とかを考えずに、いきなり箸を割って食い始める最年、


少者みたいな。なんかそういうのとかね。まあ、いちいちこういうのもちゃんと知るのは知らないと、そもそも始まらないって話だし、知って自分をしつけるっていうことですというところで、だから、その事起こしをしつけるっていうのが一番大変なんだと思うんですよね。


だから、そのことを起こしででとすると、そのまあ、本当に余談ちゃい余談なんだけど、大々切な余談で。で、その失敗した時にどういう言語を回すかですよ。失敗したとか、あのあ、あして出したとかじゃなくてですね、


あのイメージとしてはね、なんかもあれですよ、俺はね、あの下手こいたとかっていうのいるじゃないですか。なんだっけ？あのえー。あのおっぱっぴーの人、小島よしおだ小島へ下手、こういった下手打ったかなんかいいじゃないですか。


腕を回しながらの1発芸1発芸あるじゃないですか。あのね、あのテンションがいいと思うんですよ。これ、なんかこうね、最近これ分かったんですけど、本当すみませんね。もう余談ばっかりで、もう本当に申し訳ないんですけれども。


あれ、内的に回す言語のテンションって、めちゃくちゃ重要で、なんかやるやらかすんじゃないですか？いやああ、やらかしたしてました。ああ、なんか恥ずかしい恥をかいてしまったなあとかね。迷惑をかけたなぁとかね。


あの人はどう思われるんだなとかとね、こういう言語を回すのと、あー、下手こいたー、なんとかね、下手だとかね、なんか腕とかぐるぐる回したりとかで、1人で誰も見てない時にやるとかね。やるときと同じ感情になりますかねっていう話なわけですよ。


で、最近、俺はね、なんかあのこの間も書きましたけど、本当にね、もうずっと俺の中で感情はもう極めて、僕はあの本当に動かないんですけれども、あのそう。騒音とかね。騒音を立ててるのと、あの歩きタバコポイ捨てだけは本当に許せなくて、


もうマジであの、何度か喧嘩になりかけてわかるところは、何とかけ、喧々嘩とか、かなりかかられたこともあるし、ねえ、駅構内で結果になったりして、俺、本当に耐え難いですよね。本当に、あのあきたことか、多分のこするとか、


なんだか分からないっていうのは、理由は明確なんですけれども。で。で、感情をいかに制御するのが大事かということで、いろいろ言語体系を変えたりだと解釈を変えて、いろいろであって、だから、まあ、あの暴走族を珍相談とかっていうのも面白そうな、


ああいう形のもそうなんですけれども、なんかね、あのー、それでもね、やっぱりうるせえものうるせえとかくせものはくせえし、迷惑なものは迷惑なんですよ。あるいは、なんかそう、あの貧乏ゆすりも耐えられないんですよ。


コメダコーヒーで貧乏ゆすりとかして、こっちしんどかってくるやつとかね。で、振動伝わらなくても、視界に貧乏ゆすり入るだけで、マジでぶん殴ってやろうか？とかって思ってるよね。本当にね。なんか感情制御が大事だとか言いながら、


本当にね、ある特定の事象だけで、あの選挙カーとか、選挙カーとその貧乏ゆすりと、あとはコメダコーヒーでじゃなくていいんだけど、いつもいくら米粉コーヒーだから、あの米だなんですけども、こめだコーヒーであの昨日もいたな。


あのなくそわとか言っちゃう。こう、ズームで喋ってんの？それで、なんか俺ね、ここ許されてるんだけどって、前みたいなね。あれがなんかあの、そういう場ではないんで、携帯電話とかズームのか、あの、なんかPCでの会議を控えてくださいと書いている。


こうなんかこのポップじゃないな、この置いてあるんですよね。プラスチックのあれで置いてあるわけです。よっぽどなんかやってるやつを目の前に突きつくダンってつくらして。やめろって言ってやろうかと。本当だからあるって、


ほとんどのことは、もう心は平穏平和なんですけれども、あの、ほんと特定の事業に関してあげてもね、まあ、針が振り切れるぐらい腹だと、これはね、なんとかしたいと思っても、今までずっとなんか大変だったんですよ。


ところがですね、これがね。劇的にね、あの下がる技法はこの1ヶ月を見出したわけですよ。8割9割減対自分比ですね。それ何かというとですね、あの、そいつを見たときに、そういうやつを見たときに、あのチンアンドカストってねちんと珍しいんでね？


アンドガスでしてもちんかすということで、で、そのチンというその珍スポットとかを、このいろいろ見て回るマニアな意味のちんとね、もうなんかチンキな説を唱えていますと、かっていうちにとって、賃金もね、善なるちと悪くなるチンがあるというか、


軽蔑すべきちんというのがあるとしたら、その、もちろん後者の意味のチンなんです。で、チンアンド、まあ、カスなんですよ。俺からするとカスじゃないですか。だってそれ。



で、で、でも、それでね、チンアンドカスっていうと、ちょっと高いからもうち貸すということにしたわけですよ。あのカタカナじゃないですよ。ちゃんと漢字ですからね、チチンのところはないか、こっちはカタカナかすと書くとでもちんね、


最初はね、この自沈かすめとかって言ったわけですけれども、でも、それもね、声の口調。あの声の口調を変えたらどうなるとそのね、内敵の内的な、やっぱりさっきのね、ああ、下手こいたみたいな感じね。なんかねことを口のいい言いましたね。


あのね、このあそこでこうね、いろいろとねとラインナップをこう書いてですね、何をやってるかっていうと、例えばですね、あのこういうですね。あのさんかつ分子になりましたけど、昔の三種のね、新婚さんいらしたよね。


あのチカさん、いらっしゃいとかね。このことで、このマウスとかね、そうすると、チカさん、今日も元気に営業中とかね、いろんな、こういうあのあるいはそのドラッグエーにね、あのちかすが現れたとか言ってるって言って、


ビジとともにね、このちんちんかすとエンカウントしたとかですね。あるいはね、なんかタバコを吸ってるやつだとですね、あのタバコタバコじゃない。これはね、ちょっとまた違う。俺はね、その要は秩序を破るやつがあんまり好き。


やめて嫌いで、あのキンモクセイのね、ずっとまた話が変わるんですけど、キンモクセイを家に置いたなと思いながら、キンモクセイ並木みたいなとこ歩いてる時に前にいたおっさん、5メーターぐらい前の歩いたおっさんが突然立ち止まって。


キンモクセイのによったんですね。このおっさん、なかなか情緒がわかってるなと思ったらね、次の瞬間、おもむろにですね、あの枝をボキ取ったんですよ。それが街路樹ですよ。えっ、だってこれまでね。あー、なんかこの人は分かってる人やなぁとかっていうふうに思ったら、


なんだよ、このじじいとかねじってかもね、この人だとかね、思ったんですよ。でも、まあまたね、それを見て歩いてるときに腹立ってきて、もうね。言ってやろうとかって思ったんですけれど、また殴りかかられたりしても困るし、


ねこも悶としていた時に、最近そのチカさんいらっしゃいとかね。いろいろ内的言語の面白い表現、なんと面白いテンションなんです。ポイントはで、俺は考えたら、じゃあね、これはね、あのその街路樹をね、あの、そうやっていけ、


けすっていうかね、あの痛めるっていうところですね。あの街路樹といえば、ビッグモーターと歩くビッグモーターと名付けた瞬間にね、その気持ちがちょっとラフになって。そうすると、この創作意欲が満たされるっていうかね、


認知が多分、ちょっと怒りの方から違う方に向くわけですよね。そうすると、怒りの感情が大きく減じられて。であ、これはどこかメルマガのネタにしようと思って、これ書いて、いろいろとチカスが現れたとか、なんだっけなあの、


まあ、そういういろんなで、本当にびっくりするぐらいね、もうメルマを書いたんですよ。あのそうち、なんとかそう。略しても、メルマの走行もこれはできてるんですけれども、で、これやると本当に。まあ、変わってくるんですよね。


で、だだから、あの、そのなんかあった時に、感情の作り方っていうのは、言葉と調子というのがテンションというのかですよね。だから、あの、本当に個人主みたいなテンションでやったら、下手が下手にならないみたいなのがあるじゃないですか、


で、あれ、ありますよね。社会人になっても失敗してるのにやらしました。まだやってまいりましたって言って許されるやつだね。もうどんよりこうなんか、あの漫画のあれみたいに、この後ろに、なんか結線がこうどよーみたいな感じで、


もう誤想のモードで行くと叱責されるみたいな。で、それは、内的なものが外に出るっていうところで、内的に元気だともしやらしたとかって、またやめみたいなね、そう、愛すべき、なんかマスコットみたいになるやつがいたりだとかっていうところで、


この。なんかまあ、言葉が大切っていうのを思ってたんですけれども、なんかこのちんちんちんかすネーミングでですね、あ、本当にね、俺はびっくりしたっていうかね、ちかさ探しにせが出るようになっていうかね。あ、


本当にね、またね、あのちかす日和とかね。あの、本当にもうなんかいろんなそういうことですね。あのう、出てきて、あの本当にね、あ、でも、最終的には鎮火するか、しょうがねえやっていうね。こういうところに着手するいろいろと、


そういう地下がなんとかねちかさんいらっしゃいとか、なんとかやりながら、最後にね、もうね、あのより賃貸のあのこういうのあるじゃないですか。あの石川五右衛門がね、あの。なんかあの釜茹でになった時にね、石川五右衛門の時、


世の句って言って、本当かどうか知らないですけれども、あのなんだ、あの紙の風を忘れたら、えっと下の下の句が世に盗人の種は尽き、まじの上って何だっけ？えっと、世の中のなんとかの政子は尽きぬと思う。えっとすね、


砂浜やっちまってね。えっと、石川五右衛門。五右衛門次世の句うん、石川や浜の真子は作るともよに盗人の種がつく。まじ石川五右衛門はねはまま、浜辺の砂にね、例えてですね、浜辺の砂がなくなったとしても、世の中に盗人の種はつくまじと。


いうような、まあ、歌なわけですけれども、あのチンクサチンカスが何にも多いから、よりチンカスの種は尽きまじとかってやるとね、こういかが解消されてくると、本当つきんなあと。うん、どうもこんなに言われたのに、


まだいる、まだいるんだと、この歩きタバコとかポイ捨てとか何なんだろう。俺とかっていうふうに。でもね、ほんとこう一回生やることによってね、もういたってなんか精神がもちろん2割ぐらい針が揺れるんですよ。1割か2割っていなんかもう完全になかパーン振り切れて、


なんかそのなんとその景気がぶっ壊れるぐらいの勢いで振り切れたのは、ほんとね。ちょっとで震度22とか三ぐらいまで震度七と震度計が壊れるぐらいに、俺の感情、それだけですよ。本当あると、特定のいくつかの事象だけなんですけど、


これは本当になんとかしたいなと思ったのは、まあ、こうなったと。で、多分これで、まあ、そういう意味での言葉の旅は終わりに近づいてきてるのかなっていうか、まあ、その感情、怒りの感情のコントロールという意味での、


そこはあの、俺ね、思うんなんか、そのいか、腹が立ったら6秒とか10秒だ家族数えましょうとかね、そんなんで俺が止まったことはないですからね、止まんないでやってみてくださいっていうか、そもそも考えてるそばからぶつかるんだよとかなるじゃないですか。


で、それやるんだったら、なんか本当に言葉の創作とかテンションを変えたりだとか。あるいは距離を置いての観察者せってんですよね。なんか文句言ってる人がやったら、引いてみて、その人を研究対象、それはもう昔かやってました。


なんか謎のクレームとか言ってくる人がいたりとかしたら、もうなんか、あるじゃないですか。昔はやったんですけど、あの透明のね、透明のあのアリの巣作りキットみたいな、あの水色の、なんかジェルみたいなジェルじゃないか、


何かあって、アリをキャックル放り込んだら、勝手に巣を作っていくみたいな。あんな感じで、あのわけわかんない怒りを見てる人がいたらね、これ、ぜひ聞いてみて、ほっとるなみたいな。まあまあ、こういうのはやってたって。


まあ、観察してるって、研究者と観察日観察者と被観察者というかね、研究者と被観察のまあなんか、あの研究材料というふうにね。まあ、別にそれは俺の心の中で思ってるだけだから、別に構わないわけです。それで、この距離感とかだから。


いろんなその距離の置き方っていうのはあると思うんですけれども、それはあの本当にね、内的な捉え方によって、辞書のに対する感情っていうのは大きくあるわけですよ。で、これが実は前段の話で、余談に見えた前段の話で、


こと起こし、主義とこと流れ主義を切り替えるときに、どうしたらいいかというと、こういう技法っていうのを。使われるといいですよっていう話なんですよ。事起こしに対して、なんかどういうネガティブなあれはごめんなさい。


ポジティブな。意味を与えるのかっていうか、あのだから、それで、だから、まあ一番わかりやすいのは、やっぱりうまくいこういく前が授業料だとか、経験値とかっていうのって、1つのこれメタファーですよね。エクスペリエンドポイントペリメントもこのレベルですから、


エクスペリエンスとエクスペリメントわかんねーっていう、ちょっと怪しいな、ちょっとふなさん。教えてください。エクスペリエクスペリエンスだと、エクスペリメントって何でしたっけ？ああ、そうなんですね。伊藤さんのええっ、


実験だったと思います。実験。まあ、このレベルですよ。ありがとうございます。すべてのステータス全振りということ。これだってそうですよね。無知ですみませんって言って、勝手にシュンとする人いるじゃないですか。


俺はステータス全振りっていうね。あの言語を変えることによって、全然売りたたらだって、そっちにはゼロですから、しょうがないですよねというふうにすると、まあ、これも1つの例だと思うんですけれども、だから、


そういうやっぱり遊び心。と、想像力っていう作のクリエイティビティの方のですね。遊び心と創造性というか、想像力みたいなところとか、あとは、だから、言語であったり、距離であったり、テンションであった距離っていうのは、


対象物との距離とか、対象物を悪にはめてしまうとか、対象物をモノクロにするとか、対象生物を静止画像にするとか。あるいは逆にポジティブにしたいものは、動画にする、カラフルにする、接近する、あるいはその中の世界に入るとかっていうことを内的に再構築したんですよ。


これ、前もなんかで言ったと思うんですけれども、五感でお感っていうのは、あくまで感覚機関であって、その感覚間のものを変換して、脳に投影してるわけじゃないですか。その変換の仕方がまずいと、まあ、まさにね、


その。そのまずい変換の世界に閉じ込めて、苦しんだりだとか、成果の出ないような、あの世界認識でもって、なんなんでだろう、なんでだろうっていうのがありましたけれども、本当なんで成果が出ないのかなっていうふうになるわけですよ。


だから、その返還の仕方っていうのの、雛形集っての売ってるわけですよ。それこそ、なんか、その法案の法案の物語だって返還、あのプロンプトを売ってるみたいなもんですよ。なんか変化、変換プロンプトが売られてるみたいなもんでね。


あ、そうすると、世界に対する解釈ことを起こしに対しての解釈、失敗に対しての解釈とかなんか、変な詐欺られた、騙されたとんでもない奴と遭遇した時の解釈とか、ということも含めて、こういうプロンプトを使えばいいんじゃないですかと、


こちら内的にこういう出力をしてくれて、そういう世界で生きられるようになりますよっていうところで、最初は出来合いのプロンプトを買ってきたらいいと思うんですよ。で、でも、一番やっぱり楽しいのは、自分であのプロンプトデザイナーになってですね。


で、さらにいいのはね、そのプロンプト、俺のように売るといいですよって、これまでもわかるみたいな、このプロンプト販売者ですから、俺、これでまででも本当にそういうね、プロンプトデザイナーだと思えばいいんじゃないですか、


内的にどういう入力をするっていうと、あれですけれども、だ、その。まあ、1つの例として、どこかで落ちてくるのを拾ってくるとか、まあ今日話をした、こういうようなさっきの俺だったら、あので、中にGTXを買っているというふうに思えばいいっていうかね、


フォーよりも高性能なGPT-4xGTXを買って、まあ自分の中にあのなんかばんから落ちてるやつがいたりとかしたら、今まではGPTスリーだったわけです。バージョンアップ。それでなんかうん、あの、もうもうそういうなんだろうなあの、


一応、それなりの解釈というかね。あの、こういう解釈か知ってもいろんな解釈をしてました。もうね、それが困ってたから、本当にいろんな解釈をして、あのそいつはね、今一時がワンジでそういうことをするやつはね。


あの、なんなんていうんですか？いや、もう無法者なわけですよ。無反物アンテナをね、あのちゃんとアンテナ立つアンテナっていうか、印がないとうっかり遭遇する大変なことになるから、あのタバコの煙がね。あっ、違ってはいけない。


サインだから、あのむしろ、その野生動物がその警戒信号を発してくれているから、感謝しなければいけないっていう、こういう言語を作って歩いていた時期もあるし、あるいは、あの世の中にいろんな人がいるから、まあ、


こういう人がいるから、俺はね、そのいろんなこういう人もひっくるめて、こんな人でも一応なんか社会生活営んでんだから。まあ、その俺がより多くの結果を出しても、バチは当たらんだろうっていうかね、だって、人様に迷惑かけてるのに、


一時が万事で迷惑をかけまくってるわけだから、あのー、まあ、そういった、まあ報われないわけですよね。で、まあ、そういうことも含めて、まあじゃあ、反面教師にしてそうやると、まあ、結果として報われるし、そういう比較総体のところから最低取引ができるからというのは無理。


無理やりなロジックを作って、でも、これは時間がかかるんですよ。いちいちそのロジックを回して、深呼吸しながら、そのロジック30秒1分回していって、もうしょうがないと、もう。でも、なんでそのそのとはいえでも、


キャプタイとか、いきなり一番最悪なのが、あの。いや、いやいやうみたいなところで来た時に、突風が風が吹いたりとかして、向こうからバーンとなんかね、そのと、なんか予期せぬタバコの煙っていうのが一番もう困るわけですよね。


で、まあ、そう、そういうのとかも、いろいろと本当あったんですけど、今はね。もう、チカさんいらっしゃいの魔法の言葉と魔法のこのなんていうんですかね、このテンションというか、あの三子流に分子流にいらっしゃいっていうやることによって、


あのー、まあであるいはドラクエのビジネスチンカスが現れた。その2キロのちからって、ビジネムの窃盗のビジネムがだから初めて出てて。まあ、そういうあのことをやるとで、これをまあ一時が万事でね、全部あの要は行動なら、


まあ結局ね、全音源がそれなんで直進行群っていうのって直進行群と、まあある意味、あのなんだ、男塾のあの直進行軍をね。まあ、見たことのある人は、ですよ、で、見てもらうように、Amazonプライムの言われるとこもあった記憶もあるんですけれども、


あれをやると、五感でインプットされているものがあるわけですよね。だから、大規模大規模言語セットみたいなもんですよ。我々は、五感を通して、大規模入力をしてきたわけで、そこからしか引き出せないけど、逆に言うと、


そこからだったら引き出せるわけで、そのもうすでに持っているリソース。を組み合わせることによって、直進行群っていうのが、要は行動する、アクションする前に進んでいくっていうネガティブなめんどくさいっていう事象からですね、


あれに切り替えることができたのだろうという。だから、各種音源とか、各種メルマガとか、まあもっと言うと、各種比喩、各種造語っては、その悪戦、苦闘の。まあ、あの成果物と言っていいと思うんですよね。で、これは、


だから、まあ、そういう意味で、僕にとって最適化されたプロンプトなんですよ。なんでかって、僕の入力に基づいていますからね。だから、あの逆に言うと、同世代だったりだとか、あ、まあ、結果として同性が増えるっていうのも、


あ、ある種、その近しい言語セットを入れている。それに対して刺さるんだけれども。そうじゃない。だから、こういうね、チンアンドカスが言ってる時点でもうなんかまあ、少しダメダメになって。そういう言語セットを持っていないせいの人もいらっしゃるわけじゃないですかっていうか、


どっちかのせいしかないわけだから。だから、あの、こんなあの女性の方もいらっしゃるんで、音源なんですいませんね。まあ、ただ、あのまあ、だから、最終的にそういうのを雛形にしながら、各人があの自分なりの言語セットを磨いていくというのが。


だから、究極的には日記法段階音源っていうか、まあ、日記日記とかでも、いろいろとしゃべってきましたけれども、あのこれができるようになると、本当に結構ね、あの、ちょっと大げさじゃなく、世の中を。なんかもうね、


何があったって、あのGPT-4って何質問したって、とりあえず返してくるじゃないですか。嘘八百のことですら、自信満々に返してくるって同じで、あの自分の中にあの膨大なあのこれね。これね、実は余談に見えて、


これもね、めちゃくちゃ重要なことなんですけれども、自分は何も勉強して、何も言わないで、相対的に勉強してこなかったとか、あんまりものを知らないとかって言って、無駄にそういう言語を回す人がいるんですけれども、


何十年か生きてきているということは、とてつもないデータの入力っていうのがあって、もうすでにね、その要は資源っていうか、ビッグデータを持ってるんですよね、持ってるんですけれども、そのプロンプトのところに。


変な話、あなたは大した知識を持っていません。大した経験をしてきませんでした。そんなあなたが、これに対して、かえソリューションを提供するとしたら、どのように返してくれますか？というような問いをすると、どんな答えが返ってくるか、


何も返ってこないじゃないですか。それと同じなんですよ。だから、あの本当にね、あの、このね、自分が今まで見てきたりとか聞いてきたりとか、経験してきたり、やってきたり、学んできたり、覚えてきたりっていうようなものっていうのは、


もう出ようと思って待機してるんですよ。全部でそれを全部資源だって言って、まるっと認めて、全肯定して、いつでもそれをいつでもそれをね、組み合わせてアウトプットできる。という信念が、その創造性を発揮してくれるんですよ。


これ、絶対そうですよね。僕はよく比喩がたくさん出てきますねと、別に、今日もいろいろと新しい新規の比喩というのが、まあ、いち記憶しないけれども、出てきたと思うんですけれども、別にその準備してないですよね。


で、じゃあ、それなんで出てくるかというと。まあ、確かにその学んできたとかっていうこともあるかもしれないですけれども、一番は自分に対して許しを与えたときに、あるいは、自分はもう、自分にはもうすでに膨大な、


そういうデータセットがあるし、収納されていて、あとはそいつを適切なプロンプトでもって、引っ張ってくることがさえすれば、いつでもどこでも。その場で提示できるものがあるっていう信念があるから、できるんですよね。


で、何が一番大事かというと、絶対信念ですね。だって、ある時点まで、僕はそれできなかったわけですよ。本当に起業してしばらく、あるいは起業して、まあ、メルマガの前後ぐらいの時までっていうのは、できなかったんですよね。


ところが、メルマやってても、初期の頃ってのはできなかったのが、ある時からカンプレ爆発が起きたわけですよ。造語爆発とかげんなんか？言語化能力が非常に自分というのもあれですけれども、やっぱり非常に上がってきたなっていうのがあって、


それはじゃあ、どのタイミングかと、自分は実はすごいポテンシャルを持っていて、それを適切に出力さえさせれば出てくるんだというふうに思ったから、でも、じゃあ、その間の半年1年にあったわけです。この半年、1年の学びが。


学びによって、その状態に至ったのかというと、そうじゃないですよね。心持ちの問題なんですよ。だから、プロンプトで言うところの前提ですよね。お前はもうすでにできているとか思っているとか、やれるんだとかっていう自分を信じる力だから、


このね、まあ、ファンの物語にまた戻るんですけど、自分を信じる力がとても大事だって出るんですけど、これ、本当にそういうことで。そのだから、言語を操るっていうこともそうですし、もっと言うと、人生丸ごとに対して、


自分の可能性を引き出せるかどうかっていうのは、そういうプロンプトを入れているかどうかって話なんですね。で、多分ね、これ、自分の内的言語をその聞こえないとか見えていないような内的言語まで含めて、あの意識していただきたいんですよ、


きっとね、止めている部分っていうのが、まあ、皆さん全員かどうかわからないけど、少なくない人は、きっと、どこかで止めてるんですよ。それをで、そいつを除去しない限り、あの解放されないですよ。だって、常にプロンプトに入れてんですよ。


あなたはここまでしかできませんとか、あなたの能力には上限がありますかね。あなたは持っているリソースの20%しか解放されないように、あの、した状態で答えを返してくださいみたいなことっていうのを入れているはずなんですよね。


そいつを取り払うと、本当に出て出てくるし、っていうところで、だから、もちろん全部最終的には解き放たれればいいと思いますけれども、そこまでいかなくても、少なくともこういうなんか内的ななんだろうなあ、の内的に回す言語において、


その制約は、あの本当に取り払った方がいいし、その実験台として。あの楽しい、あの一番いいのは、不快なことがあったりとか、あの不快なこととか、悩ましいことがあったときに、あのだから、まあ、それを一言でシンプルに言うと、


どんな物語を見ますかとかね、どんな解釈をしますかとか、解釈装置を1人1人持ってるんですということ。これまで行ってきたこともありますけれども、じゃ、それを違う言い方をすると、だから、あの、まさにそういう意味で、


僕はあのチンアンドカスって、解釈装置がアップデートされたっていう話だったりとか、しかも、チンカーさんいらっしゃいとかね。あの、あの今日もあの元気にチンカスとかね、まあ、なんでいいですよ。で、そういう何か元気なのか、


よく分かんないけど、でも言いましょう。変わるだけで感情を買うんですよ。本当に言い回しのであ、しかし、かよとかね、やるのとちかさがられたって出ててているのとでですね、本当にびっくりするんかあるわけですよね。


で、多分無意識っていうか、意識的に今までいろんなことをやってて、でも、この難易度の高いのです。だって、僕にとってないのは、皆さんにとって別の気にならないんでしょうけど、俺にとってはね、もうね、あらゆる思考を全部、


メルマガネタとか出てきて、なんか頭の中でなんかねって言って、その推敲っていうか、構成を作っている最中に、タバコの煙がふわっとくるだけで、全全部リセットされるぐらいの感情を持っていかれるぐらいだから、なんと腹立つ素材だよ。


こいつはと、あの貧乏ゆすりとかですね。あのキンモクセイの枝を折るやつとかね、まだまあ、ちょっとそれで橋りょうなんだけど、それ、1人1人あるじゃないです。そういうタイプ、自分にとってこれは耐えられないとか、


自分にとっては、この状況がもうなんかどう落ち込むと、それってパターンなんですよね。で、今まで全部同じパターンが繰り返されてるじゃないですか。こうなると、あのある事象が起きた時に、それに対してどういう言語を回して、


どういう認識が即座に立ち上がって、どういう感情が出てっていうの？バカみたいに繰り返して、それを反復しているように刻んでるから、もう自動操縦されちゃってるわけですよね。そいつを。まあ、ほとんどなんか気分が変わらないっていうのは、


そいつをうまく言語によって、僕はなんだろうな、あの、ちゃんと制御することができてきたからだと思うんですよ。ただし、何度やっても制御できなかった、それなんですよね。でも、その他、大勢のもう制御しきれなかった要は、


反社会的とまで言わないですけれども。そういうなんなんというか、本当にあの許しがたい、その秩序を乱すものっていうんですね。なんかもうきょうなんですよ、きょ、なんなら分かってるんですけれども、本当に耐え難いものがあった時に、


それをもう全部チッチンアンドカスにの、あのー、そこのフォルダーに入れてしまうことにしたんですよ。もう全部チンだ。しかし、なんですよ、まあ、チカスなんですよね。で、それはね、本当はね、その良くないと思うんですよ。


そういうのはきっとね、だからもっといいやり方あると思うんですけれども、とりあえず少しずつでも改善を図っていかなければ、少なくともそれでやって、なんか俺がなんかまた舌打ちしたりだとかしていないと、この間もあったわけです。


そのチンアンドカストマ、2ヶ月前にもうっかり舌打ちしてしまって、怖い2人に言われて、俺の方が向いていったから、僕から撲殺されるんじゃないかなと。これあるじゃないですか、またしまったみたいな、このパターンがいつも同じことを繰り返されるんですよ。


腹立つだけだったらいいんだけれども、なんか危害が加えられてしまったからと、もう手遅れじゃないですか、そういうのっていうのを、だから、まあ、本当にそういうようなの、あのちょっと、まあ、あの皆さんそれぞれの中で工夫されたらいいんじゃないかというのは、


それまあ、あのことなかれと事起こしにおいても、事なかれがいかにダメで、事こしが。いかにいかでだから、そういう意味で、僕なんかも、あのいわゆる砂糖タンスなんだ。あの、まあ、ファーマルターとかですね。コーマルコーラとかね、


俺、絶対飲まないんですけれども、あのまあ、ごくごくごくごく年に12ぐらい。まあ、なんかまあ仮に飲むことがあったとしても、基本的に自分でなんか選択するということは、まあまず。ほぼほぼないで、ごくまれに飲みたいことがあるんですけれども、


でもね、それなんでそうなったかっていうと、あの。あのドドドジュースと名付けてるからなんですよね。あの毒エキスとか、ドジュースとかでど毒だと思うと、なんかど毒しく見えるんですよ。あの、いろもん、どこを自ら摂取するやついるじゃないですか。


だから、それで、お菓子もね、俺、お菓子は食っちゃうんですよね。お菓子は食っちゃうんですよ。でこれね、昔もそうやろうと思ったんですけれども、なんで俺は結局、お菓子はやめられる。少なくとも現時点においてですよ、


やめられないかというと、最初はね。あのそれこそ、まあ、毒にまつわるですね。あの毒物質とかねど、独断とかね。なんか、あの、そういうこ名称を与えようとしたんですけど、いただき物が多いんですよね。自分で買わなくてもで、


そうすると、いただき物にどれだ？ちょっと人としてどうなんだよっていう話になる。人としてどうなんだと。それで、しかも、なんか由来とかおっしゃっていただいて、やっぱりそれはありがたくいただこうと思いますよね。


そうすると、そこに対して肯定的な物語で発音してしまうんです。そいつはもうとっていう言葉はやっぱり使っちゃいけないなっていうか、一回自分で買うものに対して、とっていうことを言ったとしても、その自分の中での労の回路が混乱するんですよねっていうかつ辛いっていうか、


統合されないんですよ。だから、もうしょうがないから、そのお菓子の中でも、そういう特別なお菓子に対しては、ご褒美って言ってるわけですよ。で、ご褒美とかね、あるいは癒しタイムとかね、コーヒーとセットでと、


こういうこういうなんか、あの言語が必ず待ってますよね。で、これに対するソリューションは今ないんですよね。だから、お菓子が止まんないんですよ。逆に言うと、それぐらいしかもはや悩みはないっていうと、ちょっとあれですけれども、


あのそれは多分ずっと考えていると、そこをうまく処理するような言語回路っていうのが多分どこかで作ることができるとは思うんですけれども、今はそれがちょっと出てこないですよね。で、で、まあ、これとお菓子のことと。


あのー、そのいわゆるその路上で遭遇する鎮火活動だけは悩みの単位だったんですけれども、でも、人生全体からいった粗末ですよ。とはいえ、1週間に一回とか2回とかぐらいあるかどうかって話だし、あったって、まあ、


せいぜい数分ぐらいはっていうぐらいの形で、あとは期限を入れられてるんですけど、賃貸でそれすらもクリアできて、で、俺もね、もう早くこの話を皆さんにしたいと思ったんですよ。でも、これはお喜びいただけるだろうなと。


関西人の血が騒ぐわーみたいだね。まあ、こういうことで、だから、まあそうするとね、また次からはね、昨日もちかすがいたんですよ、みたいなね。まあ、こうすると、なんかもうこれはほぼほぼクリアできたかなということなので、


あとはもう本当におかしなところで、健康寿命の話をこうか。しかしだけは本当に行っちゃうんですよね。そいっちゃったりとか、止めようとするんですけれども。あると言っちゃうとかっていうところだから、自分ではまあ、


極力買わないようにと、最近は、いろんなおやつは百150円までとかね、ルールを決めたりとか、まあ、いろいろ、あの、あれこれやってるんですけれども、まあ、何が言いたかったかというと、その言葉というのは、多分、


まあ、あのいろいろ散々、これら喋ってきたんですけれども、皆さん思われている以上に、一応、僕は厳密にっていうか、あの使おうとしてますし、そのだけのあの。投下する値があるっていうかね、幸せと直結していると思います。


だって、世界認識だからっていうか、まあ、本当にね、あの言葉を制するものは、世界を制すると、言葉を制するものは、幸せを制すると言葉を制するのは、QOLを制するとではみがかえ、2つの意味ですよ。わく組めが変えられる上に、


具体的な方法論まで言葉で定義できるじゃないですか。いろんなたまあ、本当にもういちいち細かなこと言えないとか、まあ、全部そうですよ。だから、その方法論もできるし、OSの部分とアプリケーションの部分って、


かなりの程度まで言葉で定義できるわけであって、逆にそれを入れられたら、人生変わるわけですよというよりも、俺なんかもう変な話、先人の知恵を最初に完全インストールしてから、その後、カスタマイズをしたんですよね。


そういう意味で、僕なんか本当にね、あのこれね、あんまりこんなこと言っちゃいけないでしょうけれども。年間プログラムとか、音源を置かない人はバカじゃないかとは言わないですよ。言わないんですけれども、なんでなんだろうなっていうのは、


正直思いますよね。いや、もちろん分かるんですよ。そのだけとかね。なんかそう、その気にならないとかね。まあ、いろいろまああるのは分かるんですけれども、わかるし、だから別になんかどうしてそんなものは俺がコントロールできる話もないし、


するつもりもないんで。ただし、説明責任は、果たそうと思うんですけれども。ウェナシこんだけのボリュームで、こんだけの一応、一貫性のあるっていうか、全部深いとつながってるっていうのも、皆さんお分かりだと思うんですよ。


1個1個独立しているように見えて、全部あの地下茎ではつながってるじゃないですか。無関係なこと、何も言ってないんですよ。で、ということは、逆に言うと、それだけの言語セット言語体系を、まるまんまあ、全部インストールしたら、


別にそれ、思考を乗っ取るとかじゃなくて、別に全然ひいで取り入れてもらっていいんですけれども、使えるところを入れたら早いじゃんっていう自分で思うんですよね。それは、僕もさんざん、それまでいろんな体系を入れてきて、


まあ、高井先生とご縁をいただいてからは、あのむしろ本当に。もうそれでガットを入れてしまって、あとはチューニングということで、かなり楽になったんですけれども、それまでっていうのは、本当に全部バラバラなんです。


言語体系っていうのが、人によって使っている言葉の定義も違うし、だから、aさんの言ってるこの定義とbさんの言ってるこの定義が違うみたいなところで、それをいちいち自分の中で要は本当、広辞苑編纂みたいなもうなじ園の。


編纂をするような感じで、いちいち定義を与えていって、いちいち相互の連関関係っていうのを作っていってっていうことをやっていって、それをまあ果たしているから、あの果たすわけだから、価値があるに決まってるだと思ってるんですけれども、


あまりにもね、なんかあの出たくなりすぎて、むしろわからないっていうね、あの、こういう言葉があるじゃないですか、あの軍も像が出るという。ね、あのまあもって目の見えない方ということ。多くの目の見えない方が、


この像を見て、足の部分を言ったら、太い柱の方ですよとかね。なんか鼻を触ってみると長いなんかあのホースのようでしたとかね。あの尻尾を触ると、細いなんとかでしたとかね。あの腹を触ってみると、なんかい板のようでしたとかっつってどこ触るかによって、


全然、買ってくるみたいなところでは、その部分を部分と見ている。確かに、まあ、その方法論とかセールスでちょっと役に立ちましたとか、時間が管理で、なんか直進行ができるようになっちゃって、まあ、それはそれでいいんですけれども、


まあ、それを通して、なんか本当に。その言葉を制するものは、人生を制する幸せを制するみたいなんていうのはなんかね、まあ、どこまで伝わるか分かんないですけれども、で、かつ、自分自身が別に絶対にそれが正しいという、


つまり、全然ないんですけれども、でも、本当に間違いなくそれはなるべくしてなったっていう感覚はあるんですよ。多分、もうお分かりだと思うんです。それは、だって賃貸すの、そんなレベルですら、そういうことをやってんだっていうようなことって、


これ、一時が万事全部これをやってきた。わけですから。だから、まあ、あの、そんなところですね。あのー、まあ、全然なんか、もともとのそういうさんの話は、あの3つ言われたうちの2つ目のことを、本人も本人も覚えてないですか。


何言ったか覚えています。まあ、ことを起こしたことなかれみたいな話の2番目でおっしゃられたんですけれども、まあ、そこから要はなんであの、ことを流れに走りがちで、事を起こしができないかっていうのが、内的な世界とか、


内的言語とか、内的認識を持って、もう一事が万事で、同じ方向にばかりパターンとして刻まれているから、無意識にそっち側を選択してしまうと、じゃあ、そのパターンを書き換えようと思ったのならば、もうあの川の流れを変える。


もう、あの治水工事みたいなもんですよ。大変ですよね。こっちまでそっちに自動的に雨が降ったら、流れていたかをこっちに流していくというと、こっちに流して、向こうには水が流れないようにって、相当の土木作業が必要わけじゃないですか。


でも、その土木、作業中に雨が降ってくると、またね、あの、もっとあった方に流れていってはっていうのは、これがしつけっていう話なわけですよ。でも、何回もやることによって信玄堤ができましたみたいな感じですね。


あの船谷堤を。まあ、俺だったら。作ってきたわけで、それぞれ皆さんと包みを作るとかな包みをつくるというな包みですね。まあ、そういうあの包みをこうやって作っていくというようなことをやっていくことによって、


ちゃんと治水されてくるっていうか、ただたしく水が流れるということがあるのかなって、それはまあ2番目。ということですね。で、最後に、まあ、伊藤さん、ちょっとおっしゃったの、その未来に対しての妄想云々という話をおっしゃられたわけですけれども、


あの、まあ、伊藤さんは何を言ったかよくわかる。未来の妄想って書いてあるんだけど、これ何言うとよく覚えて何言われたんでしたっけ？覚えてます？はい、あのみ、未来へのリアルリアリティを高めるっていうような、


はい、うん、あの言っていてね、なんかこう行動して、まあ、その行動によってこう感情があまり、感情によって、なんかこう何にしたいという欲求が生まれて、それでまた、こう、どんどんぐるぐる回していくと、どんどんこう未来へのリアリティーが湧いてくるんだろうねみたいな感じを、


ちょっと感情として、ああ、話させていただきます。ありがとうございます。まあ、あの、まあいい一番目の話っていうか、まあ、背中、まあなんだろうな、一番目の話も関係あるし、今の関係の話であるし、まあ、これはまあ、


これまでさんざん喋ってきたから、省略でいいですかねって手を抜くわけじゃないですけど。でも、まあ、あの、そういうことを気づいていただいたということで、まあ、まさにそういうことで、あのそうだから、あの、まあ、


一言、お話しするとしたら。あの一回回ってしまったら、本当に簡単っていうね。これもいつも言ってますけど、一回回って2回回って3回回って、いわゆるなんていうんですか。その弾み車っていうのは、英語でなんて言うんでした。


えっと、あの例のベゾスのええ。えっと弾み車英語、フライホイールドで一回回ると、その動力でもって、加速度が増していくというのだから、AmazonのAmazon、フライホイールベゾスで検索すると、多分、その絵が出てくると思うんですけれども、


あの自動増殖するサイクルっていうのがあるんですよね。それを、まあ、俺は例えで、あの高速増殖炉と呼んだりだとかするんですけど、まあ、もんじゅと言ってしまうと、もんじゅは失敗した廃炉になりました。だから、


あのもんじゅとは言わないんですよ。高速増殖炉が正しく機能すると、そうやって増殖し続けるっていうのがあるように、だが、その高速増殖が始まるまでのところっていうのが、やっぱり大変で、人生において、ビジネスにおいてそこまで辛抱するっていう。


だから、あのこれですよ、本当に不安の物語もあるところから、高速増殖し始めるんですよね。そこに至るまでのところっていうのも、これも。まあ、1つの読みどころじゃないですけれども、まあ、僕のあの読書感想文にすぎないんですけれども、


だから、まあ、そういういろんな今日お話をしたいことなんかも含めながら、もう一回、もう一回とか、あの法案の物語を皆さんが読まれるとですね、あの、いろんなまた気づきが、あの自分で読んでいる時よりも、また違うあ、


こういう角度でもあいついたなというのはあるかもしれないな、というふうに思いますので、あの、まあ、読んでから、もう一回、この音源を聴いていたくても、ヒットしたらいいかもしれないかな、というふうに思います。


ということで。伊藤さん、ありがとうございました。ありがとうございました。はい、他にどなたがございますでしょうか。大丈夫ですかあ、じゃあ2つお願いします。こんばんはこんばんは。お菓子はお中元とかでいただくと僕も食べてしまうので、


すごい分かりますし、ビールとかも。あと、いやーと思いながら飲んじゃうので、ものすごく話を聞いてよくわかります。感想です。えっとはいえっとちょっといくつか感想と質問があってですね。えっ、すごく前半の話は、


すごく聞いていいなと思ってですね、僕も仕事は楽しいからとか、世界最強の承認とか、夢をかなえるぞとか、大臣に大富豪とか何かそういうのはいくつか読んできて、あまりそういった韓国につながんでなかったというのは、


構造の立場から常にこれを考えて読んでましたっていうところで。ええっと、まあ、すごく振り返ってみると、20代の感じで社会人になっている時は、えっとご存知なのか、ご存知か？五藤清夫さんとか、千田拓也さんみたいなものであります。


わかります、よく知ってますよ。はい、古田さんはいはい、なんというか、そのいわゆるキャリアポールド的なやつの方が、なんかはい、オールインワンしたとか、そういう。なんですかね、ちょっと英語のコンとかって、


字がちっちゃくて、なんかふだん本を読まないとずっと入ってこないというかかりにお分かりですけど、20年ぐらいは僕にはまってこなかったんですけど、そういう何か簡単なアニア、ポルノ的な方の方がストンと入ってきたなっていうのは、


話を聞いていて、思い出したんだと、何で中谷さんのこういう人の方を。あわせてしまいましたけど、何か本を新しく出されたというのは、すごく意義があるというか、事始めというか、そのきっかけにはすごいんだろうなというのを思いました。


では、その僕、もじさんになりたいというような目標があったりとか、それこそ、自分より若い人だと、か、まあ、いかになっても、後輩とかに影響を与えたいって、すごく思うところで、フリッていう、それこそ本当にそのキャリアポルノ的な本を読んだのが、


多分、コーアジアなんだろうなっていうのを話を聞いて思ったのと。ええ、そういう出し方よりも、仕事は楽しいからみたいな物語対象のほうが、多分、相手に対して入っていくんだろうなっていうのを気になって、それって、


日記を書いているので、日記を書いていくことで、自分の物語に編まれていくっていうことに。なんかここでもつながったな、みたいな時間で。その自分の目標につながっていくんだなっていうのが、すごく今日のつながり、


ここにもつながったかみたいな感じがあって、すごく大きな学びでした。で、まあ、そうなんか。言語体系のその方とつながっていくみたいな話を、ねえっと、なんかそれもすごく。なんか近いとか、バラバラだったものが、


何かぐるぐる回ってくると、どんどんどんどんつながっていなか、ピラミッド化されていくような感覚を念頭で話を聞いていて、感想を話をしてみたいなことをやってると、こんどんつながっ！っていうのをなんか感じましたというのが、


えっと感想です。はい、はい、まず、まあ、それについてなんですけれども、まあ、あの二ももう成功兄さんですから、もうあれですよ、成功お兄さんだし、まあ、じいさんになるために、まあ、そのまさにあのさらなる実績を積み上げていこうというところで、


まあ、それはあの。それぞれの2つの分野で活躍されていらっしゃいますけれども、まあ、その双方において、まあ、そういうパフォーマンスを上げていこうとされているのとともに、あのまあ、背中を見せ、かつ言語化も進めているというところですね。


まあ、ちょっとなんか微妙に、まあ、あの下品なネタが入ってるとかね、なんか俺と地形なと思って、よく考えたら、同じ高校の出身だったわ、みたいな。血は争えない。まあところはあるんですけれども、あの、まあそれはいいとして、


あのだから、それをやっぱり、まあ、もちろん今でも掲げてたと思うんですけれども、ああいう本を読んでよりリアリティを持ってやると、なんかよりね、あのこういうふうに語れるようになるといいなみたいなっていうのが、


なんか臨場感を持って出てくるかなというふうに思います。そして、あの、まあ、実際、まあ、これは本当分かんないですけどね。なんか一歩間違うとね、よくあるあのおっさんの武勇伝とかね。はい、はい、はい、はいみたいなんですね。


で、この武勇伝となんかちゃんとただ正しく教訓をね、聞く耳を持つ人に聞いていただくっていうところとの違いっていうのがどうなんだっていうところがあって。で、結局、その。あの、いくつかあると思うんですけれども、


その武勇伝っていうのは、そこに気づきとか、学びとか教訓とかが何もねえと、で、ベッドいうんですね、このツルツルツルと滑っていって、結局何も残らないっていうところっていうとこだと思うんですよね。で、それはまあ、


武勇伝だから、いくらお前、今日酒飲みに連れて行ってやるっつってありがとうございますって後輩言うんだけれども、本当は内心、いやいや、でもマジで、またあの話聞かされるのかとかね。でも、もうそう、酒とか飯食ってもらっていいから、


早く帰らせてくれやとかね。まあ、こういう感じになるわけじゃないですか。その武勇伝おじさんと、なんかこの教訓を語るじいさんの違いっていうところを意識するとですね、あのなんだろうな。またかね、メメルマガは本当にそれに対しての筋トレみたいな。


まあ、僕にとってはですけれども、まあちょっと分かんないですよ。とはいえ、単なるブーブーデオエージになってる可能性も少なかったあるんですけれども、まあただあのやっぱり。あの、そこに対してのあの、単にあの表面のなんか何をやってきたではなくて、


ちゃんとその普遍性のある教訓であったりだとか、あの普遍性があり、かつ先方に渡すと、先方の文脈で広がっていくというような。だから、なんか俺の中の感覚として、そのカプセルの中に錠剤が入ってて、そのカプセルの中に教訓が入ってて、


カプカプセルを通して、そのカプセルというのは、遠い上だったりとかするわけですと、カプセルというか、遠い上と言ったほうがいいかもしれない。甘い、甘い、甘い、飲みやすい。まあ、それがまあ、いわゆる興味を持てる話かどうかって話ですよね。


まあ、おもろいとか引きつけるだとか、なんかこうなんか、とりあえず聞いてしまうというような話を。やっていく中でいいから、腸に入っていって、そこで薬効成分が効いてきて、で、相手の文脈に応じて、いろいろと気づきとか、


あの発見とか決意とか生まれていくようなっていう。こういうのをまあまあだった。一日一回とかですねかもしれないし、あのー、まあ、こういう場だったら、大量投与というか、大量処方する。まあ、なんかそういう感じでですね、


あのできればっていうのがあって、だから、そこでじいさんじいさんを目指そうとするならば、あの日々ね、そのぶっ刺さるというか、そのやっぱり薬効成分がすごい重要っていうのと、その薬効を薬効を成分を腸に届かせるまでのあのあふるエピソードとか、


事例とか。ちょっとおもろい話とかですね。これも沈下し、下層で笑っている間に、ああ、なんかそういう内的に世界が生まれていって、なんとかみたいなね。こっちがやっこで、別に賃貸と売れないわけじゃないですよ。


賃貸されてどうどうでもいいんですよ。でも、沈下すぐ言うことによって、なんか腸にまで生きたビフィズス菌が届くということですね。あの、だが、ビーズ付きがないカプセルとかそう単なるそれはね、あのこれですよ、


あの。こういうのがあるとしてます。プラス+30って、この何も薬効成分のない薬状のものがあるんですよ。で、あの、これはなんな何かというと、あのに認知症の人とかが、薬をまだ飲んでないとかっていう時に、あの子供さんが、


あの娘、息子が、娘が、その同じ薬を飲ませたら、なんか当然か、接し方になるわけですから。あ、おじいちゃん、あの、まだだったねって言って、この薬を渡すという、このプラス+30というのって、なんでお前、そんなもん持っていて、


名前認知症なのかって、そういう話じゃなくてですね、あの、これはですね、あのプラセボプラシーボプラセボだと分かっていても。わかっていて、飲んでも効果があるというですね、研究論文があるんですよね。これ、ここから先に余談です。


あの、まあ、真面目に聞いていただく必要ない。これはどっちかというと、異常成分の方の話なんで、あれ、どうでもいい話を聞いておいてもらいたいんですけれども、あの、でもね、これを飲むことによって集中力が上がる薬だっていうふうに、


俺は集中力と能力が解放される薬だと思ってね。まあ、飲むようにしてるんですよね。まあ、聞いてるかどうかわかんないですけれども。でも、その論文的に論文的に言って、論文でそういうのがあって、それは確かに、あの俺がリスペクトする池谷さんっているじゃないですか、


池谷さんっていう、あの東大の薬学部の教授のねで、まあ、確か、谷さんがなんて書いてたと記憶しているんですけれども、それで、ああ、なんかその辺のインチクセさんが言っていなくていけないんけ、池が屋さんで行きません。


池ヶ谷さんが言ってるんだったら、まだそうなんだろうというところで、まあ、それを信ずるものは救われないけれども、学んでるっていうところで、まあ、ちょっとここまでの話は冗談で元の話持ってくると、ただし、そのまあ、


プラセボでも効くっちゃ聞くんだけれども、なんかちんちんちんかすって言って、それだけでも一応。皆さんが発達す人に対して、鎮火するっつったら、薬効成分はそれにおいて発揮されるかもしれないですけど、でも届けたいのはそこじゃないですよねって話であって、


あのもっと広がりになるというか、もっと普遍性があって、汎用性があって、あの幅広い効果効能が発揮されうる。だから、そういう内的に言語を編むということが、いかに、あの、大きな価値をもたらしてくれる営みであるかということを伝えたいための、


単なる一事例として、賃貸す賃貸と言い続けてきたというところであって、これが一番分かりやすいと以上とか、まあ、カプセルと中のコナンなのかと、以上みたいな話だと思うんですけれども、だから、まあ、その成功、


おじい参加したければっていうかですね、成功おじいさんを目指すならば、この2つを操り、かつまあ、自分の物語、自分の一貫性のある過去、現在、未来を語れるようになると、耳を傾けてもらえるじじいになれるんじゃないかというですね。


まあ、こういう仮説のもとに生きているということであ、まあ、あの福田君におかれましても、ご参考にしていただけるところがあれば、ご参考にしていただければと思います。という感想でございます。ありがとうございました。


ありがとうございます。1個の質問なんですが、うん、えっと、ちょっと今日の話と直接関係はしないかもしれ。中谷さんが常日頃、ええ、まあ、成功者という言葉を使うのをあまり好きじゃないというのは、あの言葉の端々に感じるんですが、


これはなんか何ですかねえ、功者って言ってしまうと、もうそれで説教を満足し、成長が止まったら、そういう。イメージなのか、もしくは何か別の理由があるのか？ああ、そうです、ありがとうございます。僕にとっては、


とても大切な問いだと思っていましてですね、今言われたような理由ではございません。というのがお答えで、じゃあ、どのような理由で言わないかというと、成功者っていうのは、いわゆるあの、まあ、その僕自身、僕個人の観点としてそれを成功というのかという。


生きざま生き方をしている人に対して、成功者をかされることが非常に多くて、僕が成功者という言葉は成功したければとかって、仮に言った時に、要は、僕の中でのあの脳内辞書に書かれている定義であったりとか、あるいはそこで映像素材がその昨今のね、


あのーエンサイクロペディアになんだ、あの、まあ、なんか昔あったその百科事典とかだと、動画とかもついてたりとかするんですよね。なんから、1990年代のパソコンに、なんかそう、百科事典のCDローみたいなね。


そしたら、ヒトラー調べるヒトラーの演説、動画が流れてきたりとかね。あの、あのコケシだとかって調べるとね、コケの写真がついたりとかって、だから、言語とあの写真とか、動画とか音声とかっていうのが、まあ、それでマルチメディアです。


マイクロ、ソフトエクスペディアな、なんでなんだ？なんだっけ？なんかある。英語がダメすぎて、なんか百科事典て何？サイクロペディ？あ、そうそう、そういなマイクロソフトエンサイクロペディアというような、あの、


そういうソフトがありましたけれども。で、だから、そのあのイメージですね。だから、成功という僕の中での言語的な定義と、非言語的なビジュアルというか、なんだろうな、そういう非言語的なイメージっていうの、両方あるわけですけれども、


世間の成功者っていう、例えば、じゃあ、あの金を持ってフェラーリに乗って、ターワンで。あのInstagramに毎日名刺をアップし続けるのか、成功者っていう、こういうビジュアルと定義みたいなんとなくあるんじゃないですか？


で、俺の中で、それってなんかどうなんだろうっていうのがあって。でも、俺があのせい、成功するにやっているのだから、言いたくないっていうのは言っても、同じ定義で統一できるんだって言ってもいいんですけど、誰が聞いてるかっていうのも分からないじゃないですか。


例えば、である定義がずれていることもあるわけで、成功者っつったら、その前提でもってですね。あ、じゃあ、インスタに毎日飯を上げ続けるためには、そうすればとかね。そもそも、なんかもう入り口の時点からすれ違いが始まるわけで。


で、そこに対して重心が低いとか、ちっともはや何が何がなんだかよくわかんないじゃないですか。だから、あの別にそれが悪いとかやっちゃいけないとかって言う言っているわけではなくて、別にそれやってもいいんですけれども、


なんかやっぱり定義が混在するっていうのがあるんで、やっぱり正確に言葉っていうのを扱いたいというか、扱わないといけないとか。扱うことによって、コミュニケーションが成立するというのは、自分の中での信念です。


だから、自分に対してのコミュニケーションでも、言葉に対しては、やっぱり相当程度、意識を払っていますし、ましてや対、他者に対して言葉を使うときにはですね、えー、まあ、極力定義を揃えるというか、定義を揃えようと思ったら、


やっぱりね、言葉数が増えるんですよね。で、まあ、結局それがウザいってなるっていうから、結局いつも言うんですけど。まあ、うざいんですよ。こういう話ってウザいっていうかね、もっとなんかないのかよってなるんですよ。


で、もうわかってるんだけど、ここに俺はニッチフェスタじゃないですけれども、このこのニッチなところに執着してしまった、あるいは偏愛してしまったから、もうしょうがないっていうかね、なんでこんな儲からないところに偏愛してしまったんだろう。


もっともっとタワーマンとかねやって、なんかYouTubeでなんかイベントやったり、宝くじ1000万円分買った方がねぇ、なんか儲かりそうじゃないですか。わかってるからってできないんですよ。残念ながらで、


この成功者になるにはみたいなね。そんなこと言えるよってね。そんなこがむちでもないし。そもそも、そういう意味で自分が成功し、自分の定義において成功しているか、ちょっと成功しないわけですよ。まあ、チャレンジャーなわけですよね。


あの幸福者かどうかというと、まあ、最低限というか、身に身に丸って言うんですか、合ってますか？英語の授業では、ミニマル、ミニマム、ミニマルとかミニマムあのね、まあ、最低限必要なものは満たして、幸福の要素を満たしているかどうかという尋ねられると、


まあ満たしているけど、じゃあ、それに対して成功っていう自分の持っている定義っていうのは、ここではちょっと語らないというのは、語ると、ちょっとまたエンドレスになりそうだから、語らないんですけれども、まあ、


成功者ではない幸せでありますけれども。っていうことになったときに、まあ、そういう意味で、あの成功者っていうことに対して語る。まあ、そもそも資格がないという、この2つでも大きいのは前者ですよね。やっぱり、


その成功に対する定義っていうのが、世間一般と比べて、まるで違うというふうに思っているので、あの、あえて使わないっていう、そういうことでございますよと、よろしかったでしょうか。ありがとうございます。はい、


ありがとうございます。あの理解できました。はい、ありがとうございます。はい。ではあと何かどなたがございますでしょうか。大丈夫でしょうか。では、なんか今日はさっとあるのがとったのかんだなんか質疑の方がむしろ長くなったんじゃないかと思うんですけれども、


あの、そんな感じでございました。ということで、本日もありがとうございました。また違いもよろしくお願いします。失礼します。
