---
title: "続・直進行軍音源"
publishDate: "2020-01-01"
weight: 50
draft: false
---


はい、それでは時間になりましたので始めたいと思います。よろしくお願い致します。えっと、今日はですね、ええ、まあ、とても大事な話をしようと思います。というか、とてもまあ、波及効果の高い話をしようと思っています。


で、えっとですねえー！まあ、今までたくさんのまあ、音源をリリースしてきてですね、まあ皆さんまあ、お聞きくださっている方も、たくさんお聞きくださっている方もあればですね。えーまあ、あのその数には限りがあるという方もあると思いますけれどもえー！


まあ、僕はすごい好きな音源。まあ、皆さんがどうか分からないんですけれども、まあ、とても好きな音源に未来にプレゼント音源というのとですね。あと、直進行群音源というのがありますと。で、まあ、この2つをまあお聞きくださってる方もあればですね、ひょっとしたらお聞きになられてない方も、まああるかと思うんですけれども。


あのこれ、非常になんか僕の中では大事な音源ということになっています。で、まあ、あのー、知らない方のためにですね。あのーまあ、ざっくりと概略だけお話をするとですね。その未来にプレゼント音源っていうのは、まあ、言葉通りというか、文字通りというかですね、あのまあ、未来に自分の将来に対して、まあ、プレゼントすると、まあ贈り物をするという意識を日々持つということですね。


で、まあ、これによって人生が変わっていきますよというような話をしてるんですけれども、まあ、気に考えてみればっていうか、まあ、聞いてみれば実に当たり前の話じゃないですか。その未来に対して、まあ、プレゼント、すなわちプレゼントっていうのは、その変なものを贈るわけじゃなくて、まあ、自分の将来にとっていいと思われるものをまあ贈りましょうというか、そういうプレゼントする習慣というのを持ちましょうということですね。


で、人によってこのプレゼント好きな、人とそうじゃない人っていうのがあると思うんですね。で、僕はあのまあ、横着なんで、誰か他の人に何かプレゼントするとかっていうのは、あの多分、平均値よりも圧倒的に低いというか、ですね、まあ、人に言うは役に立ちましょうとかですね。


なんかいろんなことを言いながらですね、なんかめんどくせえなとかね。なかなかこうやりきれないっていうのがあるんですけれども、僕のまあ、知ってる人でもですね。あのまあ、むしろそういうのが非常にまあ、あの好きだとかですね。


そのプレゼント、贈り物をまあどんなものを渡すと喜んでもらえるだろうとか。まあ、そこに対してのサプライズ要因があったんだとか。まあ、ご当地名産品要因みたいなのがあったりだとかですね。あるいは、その相手の文脈をまあ把握してですね、まあ、あの！


を送るとかですね。まあ、いろんなものがあるわけですよね。例えば、僕なんかもちょうどおとといぐらいかなおとといぐらいにもらっていただいたプレゼントなんですけれども、たまたま私も本当に20年くらい前というか、創業期にまあ、インターンをしてくれていた。


まあ、浅見君という人がいてですね、まあ、リクルートの方にいてで。ええ、まあ、もうだいぶずいぶん前にやめてですね、まあ、今自分で紹介してるんですけど、まあ、久しぶりにっていうか、数年ぶりに久しぶりですね。


いや、数ヶ月ぶりだあの数カ月ぶり2カ月ぶりぐらいかにちょっと。まあ、なんか別にアドバイスするわけじゃないですけれども、話をして、それでまあ、結果が出たというところで、まあ、ちょっとあのメールをもらったんで、じゃあ、ご飯でも食べて話をしましょうということで、まあ、あの！


ご飯をまあまあ、結果として、まあ、ごちそうすることになったわけですけれども、そのお礼ということですね。まあ、こういうものを送ってもらったわけですね。このこれなんかっていうと、スマホケースというかですね。


こうこうその方はですね。で、これ、まあ、よく見るとですね、このツイッターのあれになってるんですよ。あのツイツイッターのまあ、後ろなんかも、ツイッターの自分のプロフィールっていうか、なんだろう、あの、そういうのがあってですね。


で、表紙が結構こう見ると面白いんですけど、ちょっとこれはあえっとですね、こう！こうかこうするとです。もはやスマホを見ている場合ではないのだと思って。いや、そう思うスマホカバーなんですけれどもで後ろもですね。


そう、スマホを見ている時間が変わるとかですね。なんかまあ、スマホなんだけどみたいな。まあ、こういうのですね、これをまあ、スマホをこうやってはめるとですね、まあ、このカメラがここにあってっていう形になっていて、まあ、実際にこの使えるかどうかというのはともかくとしてですね、あの。


まあ、こういうのをまあ送ってくれるというか。まあ、浅見君からはもうこれまで数え切れないぐらい、いろんなものをもらってきたんです。頂戴してきたんですけれども、まあ、そういうまあ、プレゼント好きな人であったりだとか、そこにいろいろ工夫を凝らす人もいれば、まあ、あの僕みたいにですね、なんかあのー、なんかもう分かんないから、もうゴディバでいいかみたいなですね。


まあ、こういう脆弱な人間、まあ、いるわけですけれども、まあ、これは自分と他者他人ということになるわけで、他の人っていうことになるわけですけれども、まあ、これは自分の将来に対してもそういうまあ、プレゼント好きな人とプレゼント嫌いな人っていうのがいるんじゃねえかなというような、まあ、話なわけですね。


で、じゃあ、自分の将来に対して、まあ、横着をするとかですね、あるいはまあ、プレゼントしないとかっていうことになると、どうなるかっていうと。まあ、当たり前ながら、その将来良くなると思われることをプレゼントしましょう。


すなわち良くなると思われることを行動して、まあ未来助けを渡していきましょうということなんですけど、それやらないとなんか分かんないけど、んどんどん悪くなってくるわけじゃないですか。で、昔あのマネーのトラで、うんに出られていた生活倉庫の堀之内さんという人がいてですね。


で、その堀之内さんをまあ、今からこれも本当はるか昔17年ぐらい前かな。まあ、ちょうどまさにマネーの虎に出てられた頃だと思うんですよ。まあ、終わった後だったかな。まあ、ちょっと忘れたんですけれども、なんかあの僕の自社の企画じゃなくて、まあある出版社、出版社っていうか、なんだろうな、コンテンツコンテンツ開発会社の企画としてですね。


まあ、僕がなんかいろんな人を呼んで、なんかあのインタビューをして、それをコンテンツ化するというところで、まあ今まあ、なんか70うん、今、なんだろう、あの再び1世を風靡している。なんだっけ、あの和田秀樹さんとかです。


あの老人老人とか5年配向けのあの生きざましなの新書が今めちゃくちゃ売れているですね。あのー、まあ、和田秀樹さんとか、あと誰かっけながら、なんかあもう皆さんご存知ないかもしれないですけど、まあ、当時マーケーターとして有名だった西川龍二さんとかですね。


まあ、そういう人をインタビューをして、まあ、そのコンテンツを販売するということを、まあやったことがあるんですけど、その時にまあ、堀之内さんがですね、まあ、言われていて、非常に印象に残った言葉があって、まあ、あの5年前にやってきたことがですね。


まあ、今の自分を形作っているみたいなことをまあ言われていましたと。まあ、これもまあ当たり前じゃ当たり前の話ですよねと。いうところで、その皆さんもまあ、5年前、何してたかっていうことをこう振り返っていただきたいわけですよ。


で、別にこれ5年前とか10年前とか15年前とか、そうであると思うんですけれども、まあ、その時にやっていたことが少なからず、今の自分のまあ、人生とかキャリアとか運命とかですね。まあ、もうちょっと細かなところへ行くと、まあ経済状況かもしれない試験効果もしれないし、ということで、いろいろと影響を及ぼして。


いると思うんですよね。で、まあ、そういうことだと思うんです。だから、結局、自分に対してのそのプレゼン、自分の将来に対してのプレゼント好きか否かというところで、あのこういうのってこの言語化しないと、あの聞くと当たり前だと思うじゃないですか。


で、まあ、当たり前になってるとね、よく言われてるよねとかって。まあ、思われると思うんですよ。でも、そういうまあ、これ同じ言葉じゃなくていいんですよ。同じ言葉じゃなくていいんですけど、それに類する言葉っていうのが常に頭の中で常時まあ、待機しているというか、そのバックグラウンドで待っているかと。


で、まあ、そこからさらにあの発展、進化進歩を遂げるとですね、もうあのバックグラウンド。で、なんか動いている以前の話として、もうそういうふうな行動習慣というか、もうそのように自動的に流れていくっていうような形になれば、なお、理想なわけですけれども、でも、その習慣化の前には、習慣があったのは無意識的有能っていうのが習慣化なわけですから、まあ、意識的有能という、まあ、意識的無能から始まって意識するけどできませんというところから始まってい意識してするとできるようになるけど、すぐに意識。


なん抜けも漏れてしまうから、結局できないというのを繰り返すというところを経てですね。まあ、意識的有能の世界を超えて、まあ、無意識的有能、すなわち意識しないけれどもできるようになるっていうのが、これがまああらゆる。


習慣を身につけるとき、特にその成人、成人というか、物心ついていこうっていうことですね。物心つく前っていうのは、まあ、あのにお見舞いとか何だとかってあると思うんですけど、まあ、ある程度のまあ、成熟してから、自分自身の習慣っていうのを書き換えようと思ったら、まあ、このプロセスですよ。


だから、無意識でいくのなわち、まあ、意識してなくて、何もできねえっていうところから意識してもできませんの意識的無能のプロセスを経て意。すればできるようになるけど、それを意識し続けること、大変だよねっていう意識的有能で、最後に無意識的有能のこれを必ず通るわけですよ。


そうすると、この未来にプレゼント習慣っていうのもですね。全く同じです。で、もう、すでにどういう形がで身に付いている人って身に付いてるんですよ。なんかそれはまあ教育なのか、あるいはなんか思春期ぐらいになんか気付いた優秀有能な人っていうのもいるでしょうところ。


まあ、俺みたいにその無能ですね。あれ、どうしようもない人間っていうのはですね、気づかなわけですよ。こういうのってるで気づかなくて。なんで結果が出ないのかなって思うわけですよ。で、なんで結果が出ないかって、それ、5年前の自分が形作っているわけであって、っていうのは、それを言われると当たり前なんだけれども、まあ気づいてないわけです。


本人はどっかしらおかしいなみたいな話になるわけですよね。で、まあ、それである時に、まあ、こういうような言葉っていうか、こういうような概念というのを理解するとで、理解したからってできるようになるか、ちょっと別問題だ。


なわけで、だからまあ、皆さんも日々あの苦しまれているというか、悩まれているというか、分かっちゃいるけれどもできないよねっていう方があると思うんですけれども、でもそれはね、あのとっても素晴らしいことだと思うんですよ。


よく音源を聞くとね、ダメージがでかいとかって言われる人がいるんですよね。音源を聞いてっていうか、聞いてる時もそうなんだけれども、聞いたつで結局できねえちゃんと。いうところで、このダメージが蓄積されていくという人がいらっしゃるんですけれども。


で、それはね、まあ、いわゆるこれはまあ、メタ認知の話になるわけですけれども、あのそのダメージが尊いわけですよ。そのダメージを感謝しなきゃいけないっていうかね。要は、ダメージがないっていうことね。あのなんだろう、ダメージがないっていうか、なんかそういう言葉を持っていなければですね、殴られているのに殴られていることに気づかないっていうかね、今度始まらないじゃないですか、何にもって話なわけですよね。


ところが、まあ、例えば未来にプレゼントっていうのは、そりゃそうだよねっていうふうに言語を持つと。で、それでもって、その言葉の通りに自分を従わせようとすると、従わないっていうことで、初めて気づくわけじゃないですかということは、このまあ、プロ！


数的にはですね、進んでるんですよ。進んでないどころか、むしろ後退しているように見える、思えるかもしれないですけれども、実際は進んでるからおめでとうございますなわけですよね。だから、まあ、あのまあ、皆さんそれぞれいろんなフェーズがあると思います。


その未来にプレゼントということですね。もう無意識無自覚にやってる人ってのもあると思います。で、特にまあそういうすでにそれ相応の成果を出されている方であるならば、なおのことを無意識無自覚にそういうのっていうのも、あの基本、基本的ななんだろう。


もう身のこなしというのが姿勢態度としてですね。まあ、あの、もう獲得したという人もあれば、意識してやろうとすると。で、今日は勝った今日は負けだみたいなことをまあ繰り返されている人もあるでしょうと。でも、さすがにここにいらっしゃる方はですね、タコ殴り一方的にタコ殴りにされて、なんなんでこれ、こんなことやってるのかなっていう人は多分いないと思うんで、まあ、基本的にはまあ、意識的無能有能無意識というの方が、まあいらっしゃるということだと思うんですけども、まあ要は、ここの未来にプレゼントっていうのが、まあ違う言葉でもいいんですよ。


しっくりくる言葉でいいと思うんですけど、僕はあの非常に自分にとってですね、少なくともしっくりくるっていうか、なんかなんだろうな。あの未来に投資せよとかって言われたってわかんないじゃないですか。なんかもう分かっちゃわかるんだ、意味はわかるんだけれども、プレゼントのほうがなんかよりそのまあ、僕的にはその比喩としてはという身体感覚を伴って、行動を誘発させるという意味ではいいんじゃないかな、というふうに思っていますと。


だから、まあ、これはよく言うんですけど、最初はこういうのでいいなと思ったら、あるいは使えるなと思ったら、それを輸入していただいたらいいわけですよ。で、その輸入のためにこういう場があ。わけだからそれでいいわけですけれども、その中で1人1人各人の履歴というか、あの生きず生きてきた足跡というのがあるわけで、自分にとってよりしっくりくる比喩であったり、それは身体感覚を伴わないとしっくりこないんですよ。


概念だとやっぱりしっくりこないんで、自分にとってなんかあの意味よりイメージが湧きやすいものに、最終的に置き換えていければ、それそれの方がいいです。というか、むしろそれを推奨です。ただし、なんか取っかかりがないと言葉を置き換えられないじゃないですか。


なので、まあ、あのそういう意味では、この未来にプレゼントっていうことは悪くないのかなというふうに思って。まあ、あの1つの音源としてお渡しさせていただいているというか、それがまあ未来にプレゼント音源ということになりますと。


で、次にこの直進を工具音源というんですね。僕は痛く気に入ってるというか。まあまあ自分。まあ、ちょっとこういうとね、ちょっと偉そう、偉そうっていうか、なんかかっこつけた言い方になりますが、まああえてかっこつけた言い方をするとするならば、あの私をして私にならしめたものっていうのが、この直進構文音源だなというふうに思っています。


要は何も考えずに、やるんですよ。未来にプレゼントっていうのを、そのプレゼントっていろいろあるわけですね。だい大中小さまざまなプレゼントもあるし、いろんな、例えばあの比喩ですよ。比喩的にロレックスの時計もあればですね、パテックフィリップの時計かもしれないし、なんか嫌なのかもしれないし、金塊かもしれないし、まあ、なんかの分からないかもしれないし、まあなんでもいいです。


そういう多種多様な大中小さまざまなものっていうの。まああの、まあ要はいろんな多品種というか、だから、のたった大量退院しのものっていうの未来に対して送り状をつけて、あの送っていきましょうって話なわけですよ。


これだけ大和でもいいし、サーキューブでもいい性能運用でもいいし、何でもいいんだけれども、送り状をつけてどんな送るかとで、毎日出荷で大変な工場っていうかね、物流倉庫ですよ。ですっかすかであの手作業でできるぐらいのっていうかね、あのだったら、そのどっちの売り上げが高いと思いますか？っていう話でね。


だから結局、この送り状をつけて、ど、どの自分に対して、どの時期の自分に対して、どんな商品を送り状をつけて送ってますか？っていう話なわけですよ。で、一日、11個か2個しか送ってない人もあるかもしれないし、なんなら1つも送るだよ。


まあ、今日のなんか業務時間が終わりましたっていう人だっているかもしんないですよね。で、非常によってはなんかもうこの人力では無理だからっていうので、いろいろとその物流倉庫にいろんな雇用をするとかね。あるいは物流システム入れるもう大福のあの自動倉庫みたい。


なんか形でガンガンなんか出荷していくみたいな、なんかそういうようなのとか、なんなら、そのアマゾンレベルでね、できればいいかもしれないけれども、みたいな形で、まあ、要はこの2つに尽きるわけです。未来に対してどんなものをどれぐらいの頻度でもって送りますか？っていうようなことっていうのが、あのまあ、改めて考えるとたくさん音源を。


まあ、リリースしてきたんですけれども、まあ、この日本でいいんじゃねえと言われるんだけれども、あの骨格としてはこれだよねっていう話で、これが本当に腹落ちしたら絶対人生変わるんですよ。で、考えてみれば、僕なんかいつも何を思っているかっていうと、自分の未来に対してプレゼントしましょうっていうのと、あとはどれぐらいの品質、品質っていうかな。


質と量、をどれぐらいのたい時間軸で持ってくるかっていうこと。これを意識しながらだから当座のね。だから、まあ、昔なんかの音源でなんかなんか、ぶってか、よく話をする音源できたら、その裏、裏山に何植えますかって20日大根を植えるのかとかね。


そうなのか、クリなのかももくり3年かけ8年なのか、あるいはもっと長いなんかなしだとか。なんかそういうようなものを送るのかみたいなことっていうのは意識するっていうようなことっていうのも、これも直進行群源に関わる話なわけですね。


まあ、ちょっと抽象度を上げてみればって話ですよ。で、ごめんなさい。その直進行音源っていうのを、そもそも聞かれてない方がいらっしゃるかもしれないので、あのちょっと補足すると、その直進行群っていうのは、そもそもどこで出てくるかっていうと、この昭和の時代に先駆け、男塾という漫画がありましたと。


で、その江田島平八ってですね、その男、自分事務長っていうのがいてですね。で、それがまあ男を要請すると、あのね、熱血な男をその養成育成するというそういうまあ塾がありました。もちろん架空の塾ですけれども。


で、そこでまあいろんなこの一期生というかね。あの1年生を教育するための、いろんなプログラムがあるなあるわけですね。で、そこであの鬼ひと言われる教官がですね、じゃあ今日お前らにあのままた新しいトレーニングを施すという話で。


直進行群っつってそう。何がなんでも何があってもまっすぐ歩くんだと川があろうが、電柱があろうがな人の家があろうが、ビルが建ってようが、ひたすら直進するんだとで、こうやってなんかこのなんかちょちょくる直列ですね。


あのいい1年生がこう直進していくんだけれどもで、それまあ、あの今はまあプラで見え見えるのかな？一時期はアマプラでえー！かな課金されたか無料だったら、ちょっとよく覚えてないですけれども、ギャオとか。まあ、なんかそういうので今でも見れると思うんですけど、これはあの直進行群で動画を見られたことない人は、ぜひ見ていただくとですね、この比喩としてちょうどいいですよ。


いや、余計なこと考えずにやれっていう話なわけですよ。でやるっていうイメージがわからないじゃないですか。で、直進。そんな男塾の直進工房を見るとね、それはそれを久しぶりになんか漫画で見たんだけれども、なんかたまたま、あのちゃんと直進行軍せよっていう話しろって話なんだけど、なんかちょっとリラックスがあったら、男塾の男塾見てたんですよ。


直進工具を触って男塾を見てると、なんかそういうのがあって、これねえかというふうに思って。まあ、それを比喩として導入したわけですけど、それをやるとね、いや、この勢いで未来に対してプレゼントしていったら、その人生代わりに決まってるだろうと。


いうところでで、結局まあ、あのご覧になられてない方は、まあぜひ本当にどう課金してでもぜひごらんそのその1話でいいんで、全部見る必要ないんで、課金していただいたと思うんですけれども、本当なんだろう。その葬式中のね、あのじいさんが亡くなってそう。


葬式中のところのその。そう、葬式があるんですけどみたいな。それも踏み越えていったりとかね。なんかヤクザの組事務所があるんですけど、どうすればですね、それもいけみたいな話とかね。まあ、なんか川があったってことが歩いていくし、みたいな。


まあ、そういうのがあって。で、結局、もう死ぬもの言わずにやるってのはこれしつけなんですよ。その直進行群っていうのは、ひたすらまっすぐやるとでところがない家があるんですけどとかって言って、我逃げようとするじゃないですか。


んかそれ、んどくさいですけれどもとかね、のなんか、ょっと気を使ってメールを書かなきゃいけない。んどくさいから、ょっと回しようっていう先送りっていう話なわけ。で、その先送りじゃなくて直進をするんですよ。


で、これは後で考えます。あとでお話ししますけれども、直進にはこうコツがあって。まあ、中身工務部でも話してるんですけれども、まあ、要はこれをあのしつけられてない人っていうか、あのトレーニングを重ねていない人っていうのは、直進できないですよ。


すでに家があるから、ちょっと小休止みたいな感じですね。なんかそこで座り込んでお茶飲んでみたりだとかですね。迂回するってことは、先送りはやらずにですね、あのなかったことでして、後でまた大きな問題が勃発するみたいなことになるわけじゃないですか。


だから、その直進行群っていうのは、まあ、そういうのはひたすら真っすぐしていきましょうっていうと、後この音源で話をしていることで、もう1つ重要なことっていうのは、直進行軍という名の通りです。数珠つなぎにしましょうとタスクを数珠つなぎにするとで、要はあの人によってね、結構暇な人っていると思うんですよ。


それなんで暇だっていうと助からないか暇だって言うんですけれども、あれ、助かって迂回して暇だっていうことがあるんですけどね。本当は直接訪問していると暇なんかないっていうかね。もう永遠延々となんか助か数珠つなぎになるはずなんですよ。


まあ、これ、ちょっと後話しますけれども、あの多分ね。なんか見ないふりをするとか、まあ、見て見ぬふりをしたりだとか、あるいはあるのタスクをややったほうがいい。未来に送るべき、あるいは送った方がいいと思われる。


タスクってしのがあるのに。まあそれ気付いてないから、あ、いやテレビ見る暇なんかないはずなんですよ。本当に。まあ結構までみんななんでその暇があんのかなって思うわけですよ。で、まあ、あんまり直進行軍見てる俺が言っても説得がないような気もするんだけれども、まあでもね、本当そう思うわけですよ。


で、あのーまあ、その直進構文未来にプレゼント直進行群っていうのは、そう、そんな話をしましたって。まあ、ちょっと超々簡略化しているとそういう話なわけです。で、まあ、この2つって本当に人生わか。あの本当に身体化できれば人生は変わると思ってます。


で、あの僕自身、それはもう本当に。日常ですね。本当時々刻々それは意識してやっています。というか、まあ、だからなんかあのー、まあまあ、機嫌よくリラックスして、気になられてくることができたのかな、というふうに思っていますと。


で、まあ、ここから先、いよいよその日本を統合した形で本題に入っていくわけですけれども。で、結局これができないっていうのはなんでそれができないかっていうと、あの現在バイアスってご存知だと思うんですけれども、結局その行動の意味付けができてないからなわけですよね。


意味付けができてないと、どういうことだって。その思ってると、そのバイアスですよね。バイアスっていうのは、まあ傾向とか偏りとか。あるそうなってしまうようなっていうような意味合いですよね。で、まあ、いろんなあのバイアスっていうのがあってですね、まあ例えばなんでもいいんで。


失礼。ちょちょ、まあ、なんなんでもいいですよね。例えば、あ、これ違えなあ。まあ、いいや、俺、ちょっちゅうちょっとバイアス本じゃないんだけれども、たったままの心理学の本があって、まあ見るとですね。そのいろんなバイアス、現状維持、バイアスとコンコルド効果、バンドワゴン効果行為者観察者バイアス事故まあ、これはあとつきなしで自動詞バイアス、アトジェバイス、プロジェクトリーの錯誤、相関正常性、バイアスフレーミング効果、前後即因果の誤謬、ギャンブラーの誤謬アンカー効果とかですね。


まあ、あのいっぱいある中のまあ、52ページにちょっとちょっとまとめられてるぐらいなんだけれども、そういうあの、なんか錯誤というか、あるわけですよね。で、その中のその現現在バイアスっていうのは何かっていうと、現在と未来を比べた時に、その未来のベネフィットよりも、現在のベネフィットの方を大きく見積もってしまいがち。


過大評価してしまいがちというような、まあ、バイアスなわけですよ。で、いや、未来の例えば一番分かりやすいと未来の健康と今の貸し。っていうのが一応ありやすいですよね。あるいは未来の健康と、今のまあ、そういただっていうか、運動不足っていうのもそうかもしれないですね。


で、運動したくねえとか、かいてとか、まあ、毎日やけ食いまくりってとかですね。まあ、いろんなそういうのがあってで、未来を過小評価するじゃないですか。で、3年ごとの5年後になった時に、いざいざその時が来た時にあの時こうなって、あの時こんなあのあの時こうあのようにしていたら、みたいなふうにまあ思ってしまいがちなんですけれども、やっぱり現在は課題に評価するし、未来っていうのは過小評価するという、これってバイアスなわけですよね。


で、こういうバイアスっていうのが本当に。たくさんあるんです。で、だから、あのまあなんだろうな。その年間プログラムであったりとか、各種音源で話をしていることの少なからぬものっていうのは、そのバイアス補正の話なんですよね。


あのそう、あえて言ってない言ってることもあれば、言ってないこともありますけれども、そのバイアス補正の話なんですよ。で、例えば人生コマーション源っていうの話をしていますと。で、まあ、要はあの。もし何をされてもすまないようにというかし死なないっていうかね。


あのしなし、基本的になんか放射能はあっても、宇宙空間にやっていっても、あの何年間かあの乾燥させてカラカラにさせても死なないです。ましていうのは、人生もまあマシ経営でビジネスはちまし経営だし、人生も熊本人生になるといいよね、みたいなところから熊本市人生音源というのを作っ。


ことがあるわけですけれども、まあ、その要は、あのなんだろうな、この現在の今の状態っていうのが、永遠に続くっていうのは、1つのバイアスなわけじゃないですか。今勤めている会社がずっと残り続けるとか、今健康であるから未来も健康であるとかかもしれないし、あるいはまで天変地異に見舞われたことがないから、今後も自分の少なくとも周りでは起こらないだろうとかね。


まあ、なんかいろんなそういうなんか思いっていうのがあって、生きてきてるわけですけれど、それっていうのは思いっていうよりも、むしろ思ったんだろう。思い込みじゃないかと。これは思い込みってのはバイアスなわけですよね。


でも、よくよく考えてみれば、まあこんなリスクはないですか。あんなリスクはありませんか？こんなこともあればこんなことも起こりうるし、実際にそうやって踏み外していっていいから、自分の目の前から見えなくなるから、いないようになるだけの話なんですよだ落とし穴に。


落ちたら見えなくなるじゃないですか。で、そういう人は例えば病院にいるかもしれないし、刑務所にいるかもしれないししゃ社会的なこのいわゆる包摂の中から外れてしまって排除されてしまって。まああのいわゆるなんだあのパラサイト、半地下のなったとかみたいなあの韓国映画であったりだとか、あるいはそれなんか万引き家族みたいな形でね。


要は我々の視野から消えてしまうっていう。いうようなこともあったりとかするわけですよね。だから、この正常性バイアスじゃないですけれども、今までめったなことがなかったんだから、今回これからもめったなことはないだろうとかっていうふうになるわけですけれども、正しく見るっていうことは、その思い込みを打破するというか、正しくまあ見るとですね、あの。


っていうか、まあ、そう、それがいわゆる認知を補正するという話ですよね。だから、どのように人の認知っていうのはうのかっていうのは、そもそも知らないと補正をしようがねえじゃんっていうような話なんですよ。で、例えばっていう話で、じゃあ、我はどのよう意思決定するのか、るいはさせられるのかっていうところでいくと、あ、さんも有名な本とか読まれたことあると思いますけれど、っと言いたいところだけども、響力の武器っていう方法があるんだけど、厚いから知ってもね。


最初の20ページぐらいで脱落するとかね。50ページぐらいで死んでしまうという人も、結構たくさんいるわけですよ。あるいはファーストアンドトロっていうコロナで有名な本を買って、上官映画の結構分厚い本があるわけですよ。


で、こういうのをまさにバイアスを自分のバイアスを解き放とうとするならばですね。まあ、いわゆる行動経経済学的な本っていうのも、そういう古典的な本というより、古典古典でもないんだけれども、なんか有名な本っていうのは結構、あるじゃないですか。


で、そういうのをまあ読もうと思ったって、なかなか結構時間がそもそも取れねえとかっていて、俺はまあ時間があるし、まあ、別にそういう方を読むのも苦にならないし、みたいなところで、それをまあ読んで噛み砕いて、まあ時にバイアスという言葉を使うこともあれば、使わないこともありますけれども、結局まあ、そういう話をしてて。


だからまあ。よくね、そのパラダイムが変わったっていうことを言われるわけですよ。そのいろんな音セミナーであったりだとか、音源とかを通してですね、なんか見てるせいで、そのパラダイムが変わったってことは、どういうことかっていうと、おそらくですけど、それ全部じゃないかもしれないけれども、そういうなんか認知の補正がなされて、まあ正しくと言っていいかどうかわかんないけれど、少なくともいいあの。


今までと違うものの見方が提供されたとするならば、それはまあ、ある部分にある側面においては、あのそういうまあ、あのバイアスの補正がなされたと言ってもいいのかなというふうに思います。で、いずれもいずれも根深いから。


そしてそのパラダイムって、まさにそういう話なんですけれども、その世界にどっぷり入ってたら相対化できないんですよ。例えば現在、その現在、バイアスっていうのも相対化できないじゃないですかを聞いて、相対化できるんですよ。


こういう話っていうのを聞いてないと。だって、今が大事で、未来のことは知ったこっちゃないっていう話になるわけですよ。だからすいません。ついタバコの話になっちゃうんだ。申し訳ない。またまある意味、それもあの現在のバイアスっていうかね、そう、いろいろあると思うんですけれども、まあうまいよね。


でエビデンスがあるわけじゃないですか。その未来に対して、じゃあ未来に対してあのすいません、タイはないんですけれども、タイはないんですけれども、あのプレゼントを贈るのか、プレゼントの代わり、なんか炭疽菌を送ってるみたいだね。


なんかまあ、そんな感じにはなりはしねえのかな？みたいなところはありますと。でも？それね、言われてすらなかなか気づかないのを言われてなかったら、気づきようがないっていうかね。もうそれがすべてで、それが絶対で、その世界にどっぷりハマって生きてるわけじゃないですか。


で。だからこういう話って本当に。まあ、別に僕からじゃもちろん、なくてもいいんだけれども、聞かなかったら、もうずっと現在バイアスから外れられないですよね。っていうか、逃れられないっていうか、それしか知らないわけだからで、その通りにやるわけじゃないですか。


未来のこと考えずによい腰の金を持たないかもしれないし、今さえよければそれでいいとかねと短くとか、まあ、そういうのを肯定するような、そういう物語を肯定するような言葉っていうのもあるから、まあ、確かにそれやるんだけれども。


でもでもしなんかそうね、要は結局まああれですよ。人間万事さようもじゃないけれども、その最最後に良かったら終わりよければすべてよしなんだけれども最後に。なんかその望ましくない結末が出てきたよね。その昔、その時良かったからって言って、それでよかったと思えるかっていう話なわけですよね。


で、だから、まあ、そういうまあ、その現在バイアスというのは働いていますよというようなことを。まあ、これこれを機に改めてっていうことですよ。で、改めてまあ考えていただいて。で、それで常に未来と現在とをまあ、シーソーゲームじゃないけれども、その傾聴というか、どちらを重視するのかっていう話です。


未来を良くしたいんだったら、現在、まあある種理抑制しにかからなきゃいけないこともあるかもしれないけど、だんだん良くなっていくじゃないですか。でも、未来どうでもいいってたら、別に抑制の必要ないか、今いいけれども、だんだん、あの右肩下がっていくわけです。


だから、この程、増加低減化っていうと、現在バイアス低減する人生になるのか、低造するだんだん良くなっていく人生になるのかっていうのは、この現在、バイアスをまあ意識するところから始まって意識することは前提なんだけれども、一番目はまず理解するってことですね。


理解する意識するっていうことです。で、2番目はそれをいかにして。まあ補正するのかとで、それはあの頭の中で、そういうあの言語体系を変えるっていうこともそうですし、場合によってはそれを理解して仕組みにしないと。


なんかね、感情に任せると理解していっても持っていかれるってことがあるから、仕組みに落とすとかシステム化するとかっていうことが必要になってくると。で、この辺この辺のところって、システムアンドカオス音源で、だからサブ音源です。


いずれもいずれもでそのシステムにお置き換えたら、そのバイアス。から逃れられるというか、その仕組みでもって、バイアスに左右されないようにできればいいよねっていうことがあったりとかするわけじゃないですか。


だからまあ、そのまあ、その具体的なことは今日は述べないんですけれども、それをなんだろうな、意志の力に頼らないっていうことまで、まあできると非常にいいかなというふうに思います。あ、だからまあ一番ごめんなさい。


一番目だからバイアスをババイバイアスをまあ理解する、認知するっていうところで、2番目はそいつを補正するとか利用するとかっていう形で。あのまあまあもう利用するっていうのはなんだろうな。商売上は利用できることもありますよねっていうところで、丸括弧を利用するっていうところで、あんまりやりすぎるところは、これでどうなんだっていうところあるんで、まあたい自分というところが、そいつを補正するっていうのは必要ですよと。


で、3番目としてその補正の仕方にもあるけど、いろいろあるけれども、まあ、あのできることならば習慣化するとか仕組み化するとかシステム、化するというようなことで、恒常的にまあ正しいと思われるその論理的に、あるいは数学的に正しいと思われる行動を取れるようになったらいいよねって、この123を意識されるといいんじゃないかなというふうに思っていますとうんで、まあ結局、まあ、今までその大量の音源っていうのリリースしてきてですね、まあまあまとめるとですね、まあ、あのこの日本に集約できますと。


で。まあ、そこで例えばしつけの領域としては、先送り打破音源っていうのがありますと、さっき、まあそれぞれ思い、あの音源だなって思いつく方もあればですね、もう大量にあって、何がなんだかわけわかんないってこと、思い出したかもしれないですけども、あえて名前を挙げるならば、先送りでは音源とか。


時間の天美音源っていうのがですね。まあ、そこ、それをまあじゃあ、具体的にどのように進めていくかっていうような。まあ、あのそこは生述詳しく説明した音源ということになります。ということで、すでええ、さらにちょっと遡るとですね、じゃあ、未来にプレゼントっていうことだけど、どのような未来かってないとプレゼントしようがないですよね。


例えば、なんかデヴィ夫人みたいになりたいと思ったら、なんかそう、そういうグッズをですね、いろいろなんかきらびやかなグッズを組合に送らなきゃいけないし、なんだろう、なんかわかんないんだけれども、なんかそのまま真逆のなんかこうこうなんだ。


ちょっと例が出てこないんだけれども、今はいや、自分がどうどんな？未来かっていうのを決めないと、なんよう誰かに対してですよ。誰かに言って、デヴィ夫人に何か送ろうということですよ。あの岸田首相に何かプレゼントを贈りたいっていうことですよ。


あと、なんか誰が誰が言いますかね？ちょっとなんかパッとパッとおもろい人が出てこないんだけれども、えーと、えーと。あれですよ、あの江頭2時50分に何か送ることですよ。なんかその贈り物が変わるじゃないですか。


当たり前なんだけれどもで、それと同じように、じゃあ、誰に対して送るっていうのは、未来の自分に対して送るって話なんだから、未来自分がどのようになっていたいのかっていうのは明確じゃないと贈り物っていうのはなんだったんで、ただ送ればいいって話じゃなくて、やっぱりそこに近づけるための、近寄せていくための贈り物っていうところで行くと、じゃあ、未来はどんな自分になっていきたいのか？


というか、まあしていきたいのかで、そこに対して贈り物を贈るっていうところで、ここで目標設定音源って話になってくるわけ。ですよね。で、目標があるから贈り物が決まるわけじゃないですか。だから、そういう意味では、この2つがさっきの2つが大きいの音源って言ったけど、まあ、こう講義に行くと目標設定音源っていうのも、まあ、この3本の音源でもってと言ってもいいかもしれないですけれども、まあ、この辺の音源っていうのは、あちゅう中核音源になってくるんだからと。


で、まあ、それをじゃあ日記音楽って何なんだっていうと、日記音源はそのプレゼントしながらもですね。日毎日一日生きるってことで、日進んでいくふつ1週間生きたら1週間進んで1カ月、きたら1カ月進んでいく中で、去に贈ったプレゼントと今、受けているそこのプレゼントで享受していることっていうのは、このずれを修正していくっていうのも毎日確認するのとですよ。


1週間に一回確認するとか、月に一回確認すると、確認なんかしちゃいねえよっていう人だったら、当然その制度って変わってくるわけじゃないですか。で、日記と書いてると毎日確認するというか、せざるを得ないって、そういう仕組みだから、チェック機能を自分の習慣の中に組み込まれるって話なんです。


だから、皆さんフェイスブックとか、てらっしゃる方ってのもありますけれども、何してるかっていうと、別に自覚がなくてもですよ。書いてるとね、あの毎日、微調整をすることになるんですよ。微調整をしてかつしつけるっていうか、体に刻み込むというか、そいつを習慣化するっていうことにつながるから、別に絶対やってくださいって言うつもりはないし、それはまあ、得意な人をやりたい人、やりたくない人、苦手な人、いろいろあるから。


でも、できるならばやった方がいいだろうなというふうには思っています。で、実際いろんな方を見てきてやってる人は、明らかに、それは明らかに結果は出てますよ。まあ、その当たり前ですよねってこと、毎日確認してんだから。


それはね、毎日確認して刻み込んでいる人と、あの確認もせずに刻み込んでない人ってのは違いが出る。決まっていると、ただ、まあ、別にこれ強制されてやるようなものでもないですから。ただまあ、そういうような話で、まあ、日給音源っていうのはそうで、物語音源っていうのはどちらかというと、まあ、その長期まあ、5年先とか10年先の未来と、まあ、今現在をまあ結びつけるためのより、なんだろうな、自分にとって、まあガーデン飲水にも関係してくる話なんですけれども。


えー、まあ、しっくりくるような物語であるならば、そこに自分を乗せていくことができるけれども、あのなんか自分が乗らないような物語を生きてる人っているじゃないですか。だから、そうそう、じゃあ、自分がどんな物語を生きてるのかって、その物語を更新していきましょうっていうのは、物語音源ということをやったりだとか、あるいは、まあ、そうやって目標とか日記とか、まあ、書き続けていくと、まあ、自問自答が生まれるっていう。


とまあ、日皆さんも自問自答は少なくとも人生のあるどこかのタイミングと、今と比べると、自問自答の数も質もまあ、質は上がってきていると思うし、数も増えてきてると思うんですよね。で、自問自答したって、結果としてうまくできなかったとか、やらなかったってことあるかもしれないけれども、そもそも振り返っていただきたいですけど、自問自答がなかった時期ってありませんかね？っていうことなんですよね。


で、その自問人がなかった時期っていうのは、結局流されて生きてるんだけれども、流されて生きていることすら気づかないっていう話なわけですよ。で、とは、自分が自分自としてなっていうふうに思うから。じゃあ、あの料理なんか、その自問自答の精度というのは、上げていくために、まあ、意思決定基準が入るから自問自答するわけです。


さっきの未来にプレゼントっていう言葉も入るから、じゃあプレゼントしているかどうかっていう自分。人が生まれてくるわけですから、直進行軍という言葉が入るから、じゃあ、あのそのまっすぐ、まあ、何も考えずにしぶしぶでやっていってんのか、いや、なんかいつも立ち止まってんだっていうかっていうことが、また思ったりとかするわけで。


だから、まあ、それは自分自動音源ってのそのササブに来るような音源、まあ、重要な音源であると思ってますけれども、まあ、サブてくる音源で、まあ、これは言ってね。一応です。全音源の位置づけをして、これをさらさらっとしゃべると思ったんですけど、なんかね、さらっとじゃなくて、これ、しゃべってると今日終わってしまいそうなんで、これ、ちょっとこれで一言です。


なんか予想以上にちょっと時間がかかって、ちょっとこれは終わってしまった。大変だなと思うんで、あの、ただまあ、ちょっとじゃあせっかく読み上げます。あのざざっと音源名だけを見上げると、じゃあ、そういうことに対しては、その意味付けを強化するための別に書かなくていいですよ。


なんか聞いておくんだといいんですけど、まあ、メタ認知をここのなんだろうなあの。そのみ未来に。まあ、このような未来に対して、自分がまあこんなものを送って、ええ、それをどのような頻度で送っていくということ。


その、要は意味づけであったりとか、精度を高めていくためには、メタ認知音源とか妄想ブースター音源、信号、音源促進音、音源、目標設定、音源、令和版本気の声音源すでに実現されているビデオ音源すべては、熱狂から始まる音源っていうのがありますと、いろんな角度から書いていくと、こんなに喋ってたんだっていうぐらい、結構たくさんあってですね。


で、まあ、さらにですよ、そうやって。あのもう目標現未来と現在のギャップを埋めていって、そいつをまあより精度を高めていくために、ところでシステムカオス音源、言葉見れ、音源、子供たち音源、ま能なジション源、思考、ピラミッド音源っていうのがありますよと、それを細くするというか、それをよりあの強化するために、数字アンド締め切り音源っていうのがあって、えー、そういう準ずる音源と音源学、表現体に編み込む勉強本源努力習慣化音源でカバー音源毎日が当選発表表現フィクシエーション動画セットっていうのがあります。


あと、個別のテーマとして、企業法段階音源とか北斗生物圏ガーデンセンゲネ音源どうしようもある源を現実的ゴゲンヌンヌンヌンというのがありますと、いうことでまあ、ちょっとここからそこの説明はいちいち省きますけれども、まあ、そういうようなあの捉え方ができるんじゃないですかねと。


まあ、1つの各音源の見取り図としてっていうところですね。で、ただし、まあ、いろんな音源の話をしてきたけれども、極論まあ、未来まあ、丸括弧目標設定音源なんだけど、未来にプレゼント音源と直進口語音源の2つに集約できる、というような、そんな捉え方もできるんじゃないかなというふうに思います。


で、ここまではごめんなさい。あのなかなか喋ってきたんですけれども、あの前提というか。ようやくちょっと前置き終わりましたということです。よくしゃべりたかったな、ここから先の話しです。で、ここから先、じゃあそのプレゼントですね。


未来に贈るプレゼントにも2通りありますよねというところで、ちょっと数日前の目の前にも書いたんですけれども、攻めのプレゼントと守りのプレゼントっていうのがあるんじゃないかなというか、まああるんじゃないかというよりも、そのように。


あの分別すると、なお、解像度がさらに上がるんじゃないかな、というふうに思いましたということを話をしようと思ってます。で、えっとで合わせて攻めのプレゼント守りのプレゼントがあるけれども、どちらを優先するかっていうと、未来に対してまず守りのプレゼントをまああのー渡すというか、まあ人生を変えたけど、まず守りからっていうところで、まあ、先に書いた音源っていうのはまあ、なんだろうな、ちょっとざざっと書いただけだから、あのなんか本当、雰囲気だけつかんでいただけると思うんですけど、ちょっと読んでみます。


というか、あのもう生まれたこともあると思いますけれども、ちょっと改めてここまでの話を聞いた上で、ちょっとなんかもう一度ちょっとお聞いただければと思うんですが、えー、行きます懸命はですね、懸命なんていうかあ、守りから入り、攻めに転ずるというメンバーですね。


ええ、2023年4月10七日月曜日の23時45分に配信したメルバーとなりますって言います。人生を好転させる秘訣があります。その内容は極めてシンプルで、未来を良くすると思われる対象のみ資源を投下する意思決定を行っては、即座に実行するとこれだけです。


えっとまずいですね。未来を良くすると思われる対象にのみ、資源を投下するチケットを行って即座に実行する。これだけだともう少し詳しく言うと、未来を良くする。投資対象には攻めの対象と守りの対象の2つがありますと、私は前者攻めの対象は毎日コンテンツを積み上げる。


まあ、メルマーカップっていう話ですね。で、まあ、新しいパラダイムを手に入れるとか、私しか学ぶとか、再現性の高い収益システムを構築するとか、ポートフォリオまあ、金融資産の組み換えであったりとか、新しい人であと古いご縁の人と休暇を温めるなどがまあ例に挙げられるとで、後者守りに対象として挙げられるのは、防災グッズの積み増しとかですね。


ローリングストックの入れ替えとかですね。まあ、定期的な大量大容量蓄蓄電池の充電、ガラス飛散防止フィルムを購入。アンド貼り付け二酸化炭素濃度計を購入。湿度計を購入。ホテル泊まるときに必ず避難経路と消火器、消火栓の場所を確認すると、ホテルがあった時に必ずスモークガードを枕元に設置する。


あのこの、カーあの変な一酸化炭素、窒素中でやらないような巨大なビニール袋みたいなやつですね。それをまあフラントにつくとかですね。まあ、運動するとか、健康に留意した食事をするなどなどなどと、でもちょっとね、もうなんて適当に書いたから、あの事例はしょぼいっていうか、まあ適当な事例なんですけれども、まあ、あくまでこれらは無数にある該当コード、すなわち守りに該当する行動の一例過ぎないけれども、まあ前者攻めの、対象っていうのは、やればやるほど人生ビジネスキャリア、資産状況、生活が良くなっていくと思われる対象で、後者守りの対象というのは、やればやるだけ。


人生ビジネスキャリア、資産状況、生活が悪くなるリスクが未然に排除されるというような対象だとで、まあ、一日の終わりにですね、その日の行動を攻めの活動を守りの活動、それ以外に分別し、今日はそれぞれの活動に対して、どのくらい時間を使って使ったかを振り返ってみて。


最低生守りのうちの1つでも、実行していれば、合格と認めてあげるといいでしょうというふうに書いていますと。で、これって実はね、なんだろう、あの、なんか皆さんもちょっと振り返っていただきたいんですけど、胸に手を当ててですね。


まあ、今日というか、これが始まるまでの間にですね、未来になんか積んだかなと。で、その責めるという形で何か積んだだろうかと。あるいは守りを固めるという形で、未来にプレゼントしたかっていうとですね、案外ですよ。


こう強く意識しないと。なんかね、向こうから降ってくる。まあ、ピンポン球が例えていうのをよくしますけれども、ピンポン球が向こうからポンポン飛んできて、打ち返して打ち返して打ち返して打ち返していくとですね、あのああ、一日終わったと今日は頑張った、充実した一日だったと言いながら、実は何も積んでいない。


何もプレゼントしていないっていうことが、結構あったりとかするんですよね。で、それは例えばその会社からまあ会社勤めの方だったりして分かりやすいんですけど、会社から金振り込まれていて、それはある種の義務として発生しているものが、あの1カ月の月給を月給分を30等分31等分まあきゅう休日を除くと22日分ぐらいにあわられんですね。


一日じゃ2万円やるから2万5000円やるから3万円やるから5万円やるから、あのこれっつって向こう。ピンポン玉を出してきてでバンバンバンバンバンバンバン打ちで打ち返すと、一日頑張ったなと思うんだけれども、じゃあ自分の人生に対してなんか積んだかなとかなると、なんかあれと自分の人生をなんか責める、あるいは守るということはしてなくて、要はそのなんか作業と引き換えに金をもらいましたと以上みたいなことに、まあ、なっているケースっていうのが往々にしてあるんじゃないですかねと。


で、今会社勤めの方ってのは分かりやすいから、まあ、そういう話をしましたけど、別に会社員じゃなくたって、あの商売人だって同じですね。商売人だってある程度ビジネスやっていくと、まあ、ルーティンみたいに決まってくるんですよね。


っていうか、決まって決まってきがちです。で、そうなっていくと、なんかその攻めるとか新しいものを作るとかじゃなくて、その作業をくりくり回しているだけでなんかなん？となく売り上げを持たせて、利益も上がるからっていうようなところになっていくと、これも仕事じゃなくて、作業化していくっていうのがあったりとかするととするならば、それっていうのは、じゃあそうです。


仕事じゃなくて、それを作業と言ってもいいんじゃないでしょうかと。で、とすると、要は守りが固めていかれないし、まあ攻めていないということいくと、アップサイドを取りに行っていないという話になるわけで。だからまあ、こういう問いを今お渡しすることによって、まあ皆さんはあの！


果たしてまあ、1個でもですね、美大に進んだと言えるかどうかということを、これはまあ、日確認していかれるといいんじゃないでしょうか？いうことが、こまでの話です。、に続けます。れである。あ、個1個いずれか実行していれば、格と認め、分を認めてあげるといいだろうと。


で、これであればクリアすることはそこまで難しくないし、まあ、たとえ多くのことはできなかったとしても、わずかでもわずかでも、前進したことにはまつてしたことには間違いはないから、落ち込まなくてもいいし、落ち込む必要はありませんと。


だが、1個でもなんか積んでたら最低限、未来に対して1つは贈り物をしたっていう話だから、まあそうね。それをまあコップ半分の水の例えのようなもので、半分水があると思えばいいと、第1個しか起こらなかったっていうふうにやるとテンション下がるじゃないですか。


1個でもなんかやってたら、あのそれも認めてより明日は、あの2つ、3つ積めるようにっていうか、遅れるようにまあ心がけましょうっていうふうにした方がいいじゃないですか。だから、その少なくとも1個やるとで、その1個やったら、あのまずはまあ、とりあえず1個送ったから、今日の一日は無意味ではなかったというか、意味のある一日だったというふうな、まあ、世界を生きるというようなことですよね。


で、逆に、振り返ってみて、1つもそういうことをやっていなくても作業のみっていうか、ピンポン玉を打ち返すだけのに収集して一日だったとするならば、まあ、さすがにそれはちょっと反省しましょうと。まあ、1個あの1個でいいんで、なんかまあ、そのタスクがねえから、そうなるわけですよ。


で、まあ、ちょっとそのタスクについてと細かくはあとで言いますけれども、まあ、そういう、あのーまあ、そこはちょっと反省をして、翌日以降の行動を変えていく必要があるだろうと、そんな意思決定、あの実行を意識した反復し、繰り返し慣れてきたら、まあ、次は可処分時間に対する攻め守りの比率を高めていくといいだろうという、いいでしょうと書いてますと。


で、これどういうことかというと、まあ、攻めであり守りであり、可処分時間に対してこの人生を攻める、守るそのことがあると第2領域って話になるわけですよ。で、大領域ってって、やっぱりちょっとわかんないじゃないですか。


その第領域っていうのは、まあ、あえてあの攻めと守りにまあ、分分別するというか。で、第1領域第3領域、第4領域の中に占める第2領域の割合を増やしていきましょう、ということを違うことができると、可処分時間に対する攻め守りの比率を高めていきましょう、というふうに言い換えているということですね。


で、人によっては、最初の守りから入った方がやりやすいかもしれませんと、まあ、ここで人によってはということで制限を設けてるんですけれども、特にあのこういう未来にプレゼント慣れてない人ですよね。慣れてない人がこれもね、いろんなコンサルとかをやってきて、すごくよく分かったのがですね、あの攻めの方が難しいってことは分かったわけですよ。


で、それなんでかっていうと、攻めはタイムラグはあるし、あの効果がね。なんだろう、その目に見えないんですよ。でも、りってえないし、あの備蓄水を増やすだけですね。その瞬間の安心するじゃないですか。想像していただきたいんですけど、あの備蓄の水がねえとね。


それでアマゾンでじゃあクリックして2リットルかける。まあ、6本で1012リットルで大体1人1人一日過ごすのに3リットル必要だと言われていますと。で、そうすると、まあ、例えばこれがあのまあ、一人暮らしの人もいれば、2人の人いれば3人の人もいれば4人の人もいれば大家族6人、7人8人で住まれてる方もあるかもしれないですけど、まあかんですよ。


4人で住んでるとするじゃないですか。夫婦子2人でそうすると一日12リットル減っていくんですよ。結構すごいすごいと思いません。でじゅう12リットルって結構な量なんですよね。で、それを例えば2リットル掛ける六ですからね。


で、2リットルから18本置いていたら、結構な場所を取るわけですけれども、こんなにあるから大丈夫って言ってて、いや、3日で大丈夫かなっていうふうに思いませんかねと。特に都心部とかね。都心部で地震来てね。


どう見て、どう考えても、その給水車とか来たら北斗の拳みたいになりそうな感じがする。まあ、そこまで暴動とか嫌いにしたって、あの長蛇の列ですよ。こんなもんなんで並べたいと思いますか？ってそう、3日もいけないんですよ。


水。俺は絶対だから1カ月以上備蓄水持ってますよそしたらなくて済むじゃないですか。でも別にそうね、1カ月分用意しようと思ったら、結構なあのスペースが必要になったりとかするしで、他にも備えなきゃいけないものがありますから、あの食事もそうだし、あの食事お菓子とかも必要になってくるじゃないですか、ありますからねであったかいものもいるってなると、まあ、蓄電池もありペッポットともあり。


太陽光発電のものもあり、あのガスコンロもあり替えのガスのなんだこのカセットもしのんでした。調べるわけですよ。そういうのがあって。ガスガスガスコンロってないは、あのガスのカセット1本で、どれぐらいの火力でどれぐらい持つのかとかですね。


で、そういうようなあったかいもの食べないと、本当にメールとかって言うじゃないですか。で、お菓子の種類だって、いろいろ変えなきゃいけないしとかって言うとですね。で、なんかまあ缶詰とかねカレーとか。なんかもういいろんなありとあらゆるものをこうやって、まあ買うわけです。


で、まあ、あのこれって、まあ、何が言いたかっているって、別にそれを買いましょうっていうわけじゃなくてっていうことじゃなくて、まあ買った方がいいんです。いいと思います。僕はでそうするとですね、あの3年後、5年後か10年後に僕は感謝されるかもしれないし、何なら今晩感謝こんし、今晩だったら、こう来たら後悔する人もいて。


あの買ってねと聞いたけど、買ってるってよで後悔する人もいるかもしれないけど、まあ1週間後か2週間後にはあの感謝来るかもしれないじゃないですか。実際そういうのっていうのはね。だからまあこれって。あのクリックするとですね。


ただこれ、僕はこの後書いたんだけれども、あのうそ攻めは成果の体感までにタイムラグがあるけど、守りはタスクを完了した瞬間に前に進んだ実感を味わえるっていうところで行くと、しつけにぴったりなその守りっていうのはで、例えば防災グッズの在庫積み出し、ローリングストックの入れ替え、この表現、楽しいのかな？まあまあ、ローリングストックをして、まあ物資を入れ替えるとかね。


で、防災グッズの在庫積み増しなんかは、アマゾン発注のためのクリックした瞬間に喜びを覚えられるんです。まだ物届いてないから、ちょっとまだ緊張感あるんですよ。届くまでに何か起きてしまったらどうしようとかって思うんだけれども、でもとりあえずちょっと半分はほっとするわけじゃないですか。


で、さらにブツが到着した瞬間に、これでますます硬くなったということで、もう一度喜びが湧き上がるんですよ。だから即効性が。たあ、高いですよね。で、ただまあ、こうした守り、いくら頑張っても、人生が目に見えて良くなるということは興味ないですよね。


あの備蓄の水を1カ月分確保したところで、別になんか人生変わるかって別に何も変わらないですから。あのただし、この即座に目に見える形で安心が手に入るようになるから。まあ、そういう意味でのあの安全安心というような感情が満たされると、この感情を体験するっていうことは、1つの成功体験ですよね。


未来に対して送ることによって、そういうポジティブな、ある種、ポジティブな感情っていうのを味わえるじゃないですか。で、やれば、やるだけこのたくさんあるわけですよ。だって、備品物資1つでもですよ、もうその。


切ったっていうことがあるかっていうとね、多分っていうか、絶対と言っていいほど皆さんないと思います。あの、相対的に備えてるとか、備えてないとかって言う人あると思います。僕らのこの道、20年ですけどね、まだひらめくんですよね、これあった方がいいんじゃないかとかね。


この道に10年だけど、まだやっぱりいや、もっと積み増さなければいけないとかね。まあ、なんかで済みますと喜ぶみたいなことがあるから。だから本当になんだろう、あの、ちゃんと皆さん持ってます。あのしないように、あのここけ工事現場用の靴とかね、それ何でいるかっつってガラスが割れた時にとか、そうそうと出る時に危ないじゃないですか。


そのスニーカーとかだと、だって靴の下に鉄板が入ってる靴を備蓄してたと。だからまああの切れないとそう考え始めると、ただし、まあ、あのー、まあ、ひとつの例ですけれども、あるいはなんかあのー、まあ、こんなのは持ってるこれ、絶対とはいいと思いますけれども、これも昔も言いましたけど、あのあのサーチであの頭につけるサーチライトですね。


あのちゃんちゃんとヘルメットをかぶって、そのヘルメットの上からやる。さっき無用のサーチライトとですね。で、足元を照らすようなこの首からぶら下げるやつで、それでも俺もあのみんな暗闇の中にいる時に夜は、1人抗原化すると、で輝く輝ける人になって、で、それはもうだってね、地下鉄とかひさやばいらしいですよ。


だから地下鉄とか、まあ、ちゃんとあの持ち歩きのリュックにそれも入れてますし、閉じ込められたというに笛も持ち歩いてるし、みたいなことやる。まあ、どこまでやるかって話ですよ。ただしばやればやるほど、まあ、安心感は高まってくるっていうのはまずいないでしょうと。


で、まあ、こういうようなその守りを固めると、結構あの安心か程度していくと。で、未来のための、資源投下、いいこと。まあ、資源投下ってのは投資ですよね。まあ、いいことだと分かっていても、なかなか体が動かないという人も結構あると思うので、まあ、そういった守りを固めまくることによって、あ、未来に対してたここに行動するとね。


あ、こうした結果と、こうした好ましい患者が手に入るという成功体験を繰り返し、実感されてみると、ですね、いいんじゃないでしょうかと。それはそのままこの未来。言いたいし、プレゼントということを体感する1つのケーキっていうか、きっかけになりますから。


で、そこは次に、あのーまあそうかと未来に対してプレーが未来に向けてプラス方向に作用する。意思決定と行動の比率を高めていけばいくほど、あのここの感情をもっと高まっていくんだな、ということになるだろうと。


で、こうしてまあ、だんだんまあ、守りから攻めの技術も増やしていきつつ、まあ、一日を振り返って、今日はこれだけの未来投資を行ったと満足してところにつけるようになればですね。精神はどんどん安定していくし、良い時間の使い方がインストールされて、生活習慣も好転していくはずだと、ここまでいけば時間を未来にプレゼントすると。


まあ、その喜びをですね、頭のみならず体で理解できるようになるので、まあ、ええ、さらにそこから先はですね、さらに何を考えるかっていうと、まあ、あるところまで行くと、あの可処分時間のまあ、ほぼ全てをですね、攻めか守りか、いずれかに投入するっていうことになるんですよ。


で、ひょっとしたらまあ、皆さんの中でもそういうところまで来られてる方っていうのもあるかもしれないですけれども、そうしたら、そこから先ってのはこれ以上時間を投下できないじゃないですか。だから、この自己の時間はそれ以上増やせないから、今度はそこから先は攻めとか守りの投資対効果ですよね。


要はあのより同じ投資をしたってより、みたいに対して素晴ら品質のいいものっていうか、素晴らしいものをまあ攻める意思を守るにしても、えーまあ、プレゼントできるとえあのできで。あのプレゼントしていこうというような意識が生まれるということです。


まあ、すなわち具体的にどんな対象に対して時間や金銭を投資すれば単位時間、ないし、単位金銭あたりの、成果を大きくできるだろうという問いが立つことになると。で、このあたりから人生が情報に解き放たれた感覚を味わえるようになるに違いありませんと、また、この頃にはお金や時間を正しく使えば使うほど、大きく増えて持ってくる、というモードに入る人も出てくるようになっているはずです。


というのは、まあ、こんな話をしたわけです。なん程度軌道に乗るとあの未来に、渡せば投資すれば、それをどんどん帰ってくるっていうのは、その因果関係っていうのは、体の中で打ち込まれるから、あの、それが習慣化されるんだけれども、問題はそこがそれが習慣化されている人とされていない人がいるって話です。


だから、もうされている人は、今日の話ではここまでの話でも少なくともね、もうああ、もう分かってるよっていう話だと思うんですよ。まあ、それでは別にもう切って抜けていたいって、全然問題ありませんって話なんですけれども、あの！


もうなんかまあ、言われてみればそうっていうか、なんだろうな、もうそれが完全に仕組みとして、あるいは習慣として回り続けていないとか、あるいはなんかスイッチ入ったり、切れたリーグが繰り返されるみたいな方は、まあ、ちょっとここまでのところっていうのは、散歩していただくところもあるのかなというか、まあ、自分の体に何が起こってるのかということを、まあ、ちょっと引いて見ていきたいともいいんじゃないかなというふうに思います。


ということです。で、え？で、次ですね。で、うん。そうそうで、まあ要はじゃあその特に今日は守りと攻めの中の守りの話をまあさらにまあしていこうと思うんですけれどもえー、まずそれがまあできてる人はいいんだけれども、できてない人はあのこの順番でやるといいんじゃないですかと。


で、まずタスク。まあ、ちょっとタスクの例として後で言うんですけれども、タスクをまあ一番目は洗い出すとで、2番あ、あのこれも直進歩音源にもまあ、関連する話をしてるんですけど、まずタスクが少ないから。未来に投資できないんですよ。


だからと投資したいでしょうか。プレゼントするものが手元にないから、プレゼントしようがないよねって話なわけですよね。だから、プレゼントが下手な下手くそっていうか。まあ、僕も含めてなんですけど、プレゼントできない人っていうのは、プレゼントの候補がないですよ。


浅見君さっき言った浅見君は、プレゼントしたいものっていっぱい候補があるから、バンバンなんか送ろうと思ったら送れるんだけれども、そもそもプレゼントするネタがなければいい未来に対してくれねえじゃん、プレゼントできないじゃんって話なわけですよね。


だから、そのプレゼント未来に贈るプレゼントったらタスクをですね、大量に手元にソックする必要があるっていう。ということなんですよ。で、その例を後でお話ししますと。で、次にまあ、先にとりあえず先に進みますね。


で、次にそいつを時系列順に並べるわけですよ。時系列順っての何かっていうと、まあ、要は今この瞬間から未来に向けてですね。まさに直進行軍じゃないけれども、そのタスクを数珠つなぎに並べてで、そいつを。必要に応じてリマインダー設定するとで、実はここが僕は肝かなというふうに思ってます。


で、そのさっきの言い回していくと、その僕をして僕たらしめているものはリマイリマインダー設定だと。で、リマインダー設定の後説は、人生の後説を決めるぐらいに思ってますとで、リマインダー、今日なんですよ。ただ、そのリマインダーは、あのグーグルカレンダーで俺やってもらってるんで、あのやってくれる人がいなくなったらそれつむっていう。


まあ、あのその時に覚えればいいとアカウントパスワードが分かってるか、入ってちょっと頑張って覚えればいいだけの話なんだけれども、まあでも本当にそれでもって一日何十通となるくくる。あのリバインダに突きされてやってると、3番目がだから、一番目はタスクを洗い出すと、2番目が時系列順に並べる丸かっこり。


今に出せって。3番目は何も考えずに直進候補っていうのが3番目です。で、4番目っていうのがまあ完璧主義に。まあ、じゃあ順番に行った方がいいか、だから3番目は何も考えずにやり続けるっていうことは、そうやってバンバン毎日リマインダーが飛んでくるんですよ。


まあ、ちょっとすいません事例はちょっと全部後に回します。で、じゃあ、どんどんなのが飛んでくるかっていう話なんですけど、そのそいつを。まあ、バンバンなんか飛んでくるんで、まあ、朝から夜まであのー、そこはしつけですよね。


飛んできた時に躊躇せずにやるかどうかっていうような、しつけて何も考えずにいたで、その時に重要な4番目は完璧主義に陥らないってことです。要は完全に行おうとすると、そこで止まるんですよね。迂回したりとか座り込んだりとかするから、あ、もう6割方でいいわっていうふうに思うんですよ。


例えば僕だってたいお客様に対して、それは完璧を期したいじゃないですか。そのメールを送るとか返信するとかっていうことも。でも、それは例えば他時間がいろいろ。圧迫されるんじゃないけれども、なんかやることがあって、そこに時間を下げないってこともあるわけですよね。


で、その時にはもう返さないよりも返す方がいいわけだから、とりあえずまあまあのプランにとは言わないけれども、まあ、その最低限期待される水準で、まあ、これちょっとしょうがないよねって言って、返すっていうことも含めて、完璧主義に陥ると、あっという間にこのシステム破綻するんで。


あのーか完璧じゃないんならね。あの最低点クリア基準でいいとか余力があったら、そこから上、品質を高めていくって努力はいいかもしれないけど、量の方が重要なんですよ。量をこなして充実な直進交互の歩みを止めない方が重要だってことですね。


で、それをやっていってもですね、あの過去に流れていくタスクっていうのがあるんですよ。で、タスクには2種類あって、絶対にやらなきゃいけない。第1領域でやらないと致命的な迷惑をかけるだとか、信用を毀損されるっていうのと、あのやった方がいいけど、未来にプレゼントした方がいいけどできないかっても、まあ、致命傷を負わないっていうこの2つのタスクがです。


順番に流れてくるわけですよ。あのイメージとしては、あのダンスダンスレボレーション。太鼓の達人みたいなものをね、こうそう想像していて、向こうから来るって言ったらって、こうやって言ってね。それでたまにっていうかね、素人だったらバンバン流すすしうまいやつだって、なんか後ろに流してしまうじゃないですか。


で、こう流れていったタスクはですね、あの振り返っていけないっていうかね、もうできなかったものはしょうがねえと。17のこいつだけ。この高得点、タスクだけっていうかね、あの落とすとゲームオーバーになるタスクだけはやるんです。


しかし、もうそれ以外はもう取れなかったら取れてしょうがないっていう話という、こういうマインドセットというかですね、そういうふうにあの認識するといいんじゃないでしょうか。まあ、ダンスダンスレベルジョンとか太鼓の達人じゃなければですね。


もう少し古い人にはですね、あのツインビーの色の買ったベルと言った方が分かります。まあ、なんだベルトの色が変わってか、取りこぼしてもそれ嘆いてもしょうがないというか、もう向こう画面の後ろ側にちゃったものはもうしょうがねえよねっていうような話で。


だからまあ、何でもいいでシューティングゲームでも、そういうトゲでもいいんだけれども、流れていったものは、だから、致命的なものは絶対落としちゃいけないんだけれども、それ以外はもう流れてもしょうがないということは、緩い運用をするということは重要かなというふうに思いますと。


で、まあそこでやっていって、特にこれを守りについての話なんですけど、守りの場合は即、結果が出ますから、即わかりわかりやすいんですよ。あのーと言いますけど、例えば、あの健康診断に行くとかね。まあ、人間ドックでもいいし、健康診断に行くでもいいし。


まあ、会社の人は勝手に会社が設定してくれるといいですけれども、経営者とか自営業の人ってね、マジ、健康診断行かない人って結構いるんですよね。で、あるいは歯のクリーニングに行かない人って結構痛いとか。歯のクリーニングは会社もやってくれねえから、まあ、同じですけれども。


で、こういうのあって。あのね、もうね、何も考えずにリマインダーが来た行くんですよ。っていうかまって手帳に書いとけっていうか、まあ、予約も入れるとかね、あるいはもう1年後の予約なんか人間ドックに入れる。


1年後とか1年半後とか2年後とか、人によってやってもいいし、あるいは1年は普通のやつやって2年に一回あのがっつりとしてやるとかね。それはあのご予算とか、自分の健康状態とか、年齢とかによってあの正解はないんで、自分はこれぐらいでいいっていうもので、やったらいいと思うんですけど、僕も昔、毎年やったんですけどね。


さすがになんかct被曝とか考えると、なんかやればやろうとかえって自らを痛めつけてるような気が。してきて、だからこのミニマムのミニマムっていうか、まあ、あの体を痛めつかないmriとか結構普通にあるけれども、あるいはなんか出生マーカーとかバンバンやるけれども、あのctとか被爆系のやつは、2年に一回とかっていう形にしたりだとかって、それをやって、リマインダー来たら、即予約を入れるというような形にしていますっていうのは、まあ、それはそういうことででそれをやるとですね、やってよかったっていう話になるわけですよね。


で、これもうね、なんかもうなほと、何にも考えないって何も考えずにやれって、何も考えずに行くっていうようなことを。だからそれをまあ自分にしつけるってことですね。で、そうやって言ったらあの攻めと違って、守りは結構成果を簡単に味わえるから、歯のクリーニングやっていく前、めんどくせえっつったって。


まあやちゃんと言って意味を与えるんですよあ、行ってよかったっていうかね、これでまあもし虫歯から遠ざかると。1個ずつ全部そうですよ。あの僕はなんか寝る前にフッ素フッ素フッ素すなんだ、俺ちょっちょっと待って！


うん。これは、クリニカムシ歯予防薬とこれは寝る前にですね。まあややってますとで、これとあの、なんだ、マウスピースとかですよね。で、そういうのもなんか忘れるからリマインダーですよ。全部やる前にマウスピースしてであ、さっきのなんとかあのーフッ素フッ素のあれをやって、俺やるとかって、めんどくさいって思うのか、やることによって未来にプレゼントかって言って、これで脳内でどういう言語を回すかって話なんですよ。


でじゃ、そういうふうなんかこうめんどくさいとかってやってるとめんどくさ本当にめんどくさくなるんですよ。いや、これでなんかあの、8020804080歳の時に20本か40本もっと大変だ8020運動とかあるじゃないですか。


厚労省がやってるようなんじゃないけれども。だからそうやっては歯の健康というクリーニング行ったら、まあこれでまた健康寿命が歯の健康寿命が延びたとか。まあ、あの激しいじゃないけれども、その歯に寝てる間に圧を加えることによって、まあ虫歯であったりとか、歯周病であったりとか、そういうことがあるわけで、そいつも予防するとかですね。


まあ、こういうのとかですね。それを。まあ、自分から歯医者さんに言って提案をするっていうか、まあ作って作ったらいいですかってたら作った方がいいとかって言われたから、まあ、じゃあそれを作らしてくださいっていうか、作ってくださいって言ってことで、まあこうだからあの守りは本当に喜びを覚えやすいですよねって話です。


じゃ攻めと守りで混在させたとか、攻めばっかりやるとなんかも入って、本当に成果が出なかったりとかするんで、もう5年間経っても成果が出ねとか。っていうのがあるんで、守りから入った方がいいんじゃないかなっていうふうにちょっと思ってるんで、そんな話をしてきました。


で、だから6番目がその成果をあ、だからごめん！すぐ飛んじゃうなこの4番目はかんば完璧主義の1年で、5番目はあの流れた流れて流れ、流れ取りこぼしたタスクは気にしねえってやつですね。さっきのダンスダンスレブレーションの例えというのがこの5番です。


で、6番目はあの成果を味わうことですね。まあ、楽になったり楽しくなるわけです。すぐにそれは感じられるのは、感情の変化を味わうと。で、そこまで行くと7番目は情報次。7番目は情報収集の範囲を拡張すると、で、これで着想着想が広がるじゃないですか。


だからこのなんか例えばあのクリニックのフッ素のなんとかみたいなのは、あの歯医者さんのコンサートのお客さんと話をしている時に、なんか他にこう。他にもこれをやった方がいいんじゃないかってことありますか？とかって聞くと、そういうのがあるって言うから、まあ、それは僕もやってますかって言われてるから。


じゃあ、それは僕もやろうと思って、まあ、取り入れましたみたいなのもそうですし。だからまあ、情報収集の範囲、そういっぱいありますよね。ネットだろうが、人と喋るとか、まあ、こういうのもそうですけれども。で、こういうのもまだあるわけです。


別にあの僕はクリニックの回し込むものじゃないし、あれが本当にいいのかどうか分かんないし。ああわかんないですよ。でもあのまあやるやらないって人によりますよね。これあのさっきの備蓄のことでもそうですしで、備蓄にしたって。


あの、さすがに運動靴に鉄板入れる入ってる靴とか買う人いるかどうか分かんないですけれども。でもまあ、これらのね、本当なんだろう。あのビザが積み重って絶対者になるっていうのは明らかにあるんですよね。だから、そういうのも含めて。


だから、これも1つの情報収集のなんかその場として、まあ、だから、まあ、そうやって7番目、情報収集の範囲を拡張すると、また多数が増えるじゃないですか。で、増えると、このタスクには2種類あるんですよ。あの一番目のタスクを洗い出し、2番目時系列に並べると、まるかこうリマインドセットにしてやって、その場で終わるタスクと繰り返されるタスクっていうのがあるわけですよね。


で、その場で終わるタスクはもうその場で終わらしちゃうって話。もう死んでもその場で終わらせるっていう。遅くともその非常に終わらせると。ということをもう食らいついてもやるというか、それはもう自分ではしつけというか、慣れてくると習慣を語ります。


けれども、それをやるとで、将来にわたってやらなきゃいけないってことっていうのは、そのリマインダーの設定で、ちょっとこのリマインダー設定だけで、ワンデーセミナーができるぐらい結構コツがあるんですよね。あの取りこぼしても、あのちょっとチートじゃないんだけど、さっき取りこぼしてもちょって致命傷取りこぼすと致命傷になるものは、死ぬほど死ぬ気でやるって言いましたけれども、あの、どうしてもスケジュールがいっぱいになることってあるじゃないですか。


で、その時には取りこぼしたら大変だから、あのリマインダーを自分の手帳を見て、ここだったらできるかも。ここだったらここできるかも。ここはできるかもって向こう5つぐらいのスケジュール入れて、ここリマインダーを入れたりとかするんですよね。


で、2個目のリマインダーで決着をつけられたらとか、3個目のリマインダーだけをつけられたら、残りは邪魔になるから、残り全部消してくれって依頼するんですよ。これ、自分でやると大変かもしれないんで。あのちょっとした参考までにっていうのと、もう1つは僕らは思うんです。


本当にリマインダーを入れるせせん専門の人って言って、そう、あれなんですけれども、リリマインダーを設定してもらうだけの人がいても、ペイするぐらいっていうぐらいリマインダーに僕は頼ってます。だって頭の中空っぽなんです。


何にもないんですよ、手帳は持ってますけれども。カーブの空っぽで思いついたもの全部入れられるんですよ。手帳を見てだいじゃあ、これ取りこぼしちゃいけないもの、あるいは絶対やらなきゃいけないと思われるものっての。


第一候補第二候補大変こうたいなただ僕た例えば、今日4月20日するならば、今日これはあるのが何時か分かんないけど、まあかりに10時半ぐらいに終わるかなと思ったとするならば、10時半と12時半と明日見て、明日9時半から11時半でコンサル入ってるんで、どうせその違うできないから11時半にも設定を入れてで、その後の午後にまあ2時頃に設定入れたとかってこういうことやってで、さらに、あのー、それでも怪しそうで、あさってセミナーがあるか、セミナー準備もしなきゃいけないわけですよ。


で、じゃあそれそこでやりきれなかった。セミナーが終わるのは10時6時だから、日曜日の10時6時。その終わった後のもろもろって徹底付きしてとかなんだとかしてご飯食べたから稼働できるな。おそらく八ぐらいだろうと、8時にリマインド設定するとか。


そして今インダーを5個とか、6個とか7個とか入れることもあるわけですよね。ねぐらいなことをやって、そうすると2回も3回も起きていで、あと、そのリマインダーの最終が何時かってのを本文に入れとくわけです。


リファインド最終設定、そしたらそれを見て、まあ、このリファインドが最後ってなったら、そこまでまあそこまで言ってもやりきれないってことは今日ないんだけれど、もうそうなった時のために、リマインダーの設定の追加をするってことをしますよね。


ということで、だから絶対やらなきゃいけないものを落とすと、大変なことになる。あるいは、やることによって波及効果がめちゃくちゃでかいと思われるものは、それでもって死に物狂いで抜け漏れのないようにっていうことをやろうとしてます。


で、いろいろ試したんですよ、メモするとかね、タスク調みたいなとか、なんかいろいろあるじゃないですか。アプリもあるし、仮眠もあればメモもあれば、でもね、リマインダーをメールに飛ばすっていうのはね。いまあ、あの人それぞれこれ工夫していただいていいと思うんですよ。


あのそれは絶対正しいって言うつもりないんですけれども。ただ、なんかこのリマインダーっていうか、それによって質を高めて量をあのひたすら貯蓄人口群って、これが未来に本当にね。地道に聞いてくるんですよね。でだ単発のものはリマインダー設定する前にもうできるならば、その場で終わらせるっていうことです。


できないならば、単発ものでも見えるリマインダーで繰り返しのものは、繰り返しリマインダー設定すればいいって話になるわけです。であのーまあ、そういうような形ですね。まあ、情報収集の範囲を拡大すればするほど、決着つけるものは決着つけて。


人生が底上げされるってことですね。だから、そう1個ずつやっていること、守りについてだけです。今、攻めの話は一切してないです。守りについてのタスクをやっていくだけで、人生が底上げされていくし、QOL上がっていくし、リスク回避の可能性ってのは高まっていくじゃないですか。


で、これをまあ8番目っていうのを8番目っていうのは、まあ7番目の情報収集の範囲を拡張す、拡大するって話ですけれども。で、8番目は以上を1年ないし、数年後に永続習慣にしていくというような。あのーまあ、こいつを持続させるということですで、9番目は、まあ、ここからいよいよ攻めに入っていくっていうことです。


で、実際は6番目の成果を、アジアあたりから並行して攻めが入ってくるんだけれども、あのー、まあまあ、とりあえず9番目はそこそこまでやれば、いよいよ攻めていけんじゃないですかっていうことを一応書いてますということで。


で、まあ、こうした行動によってですね、何が起こるかというと、認知が書き換わるんですよね。で、概念で認知が書き換わっていのは、第一フェーズとして概念。例えば未来にプレゼントっていうので、認知の回路が書き換わるじゃないですか。


そう、確かに、それはそれをやるといいなっていうふうに書き換わるかもしれないですけれども、本当に理解できるの？っていうのは、成果を体感した時に初めて本当、本当の意味で認知っていうのは書き換わる。わけですよ。


だからあのー、それが攻めのタスク、すなわち未来を良くする方向のタスクっていうのだと、ちょっと時間かかってるとか、ちょっと複雑系だったりとかするんで、守り系の方が速効性があるから、守りによって守り系のタスクを大量に入れていくことによって、認知を書き換えるっていうのが。


早いんじゃないかなっていうところで、まあ、このような話をさせてもらっているということでございます。で、じゃあ具体的にまあここから先まあじゃあリストですリストでどんなリストっていうのでなんかあの、あの時ええなんだっけ？


たいえ、直進口語音源でもリストみたいなあげあげてるんですけれども、まあ、一応それ、まあ、あのー、そうでも話してるんですけれども、こういうようなことを入れていますよっていうようなことですね。ちょっとごめんなさい。


なんか本当に一例ですけれども。あのどんなタスクリストが来るかっていうところでえー、まあ、こうか書いていますと。で、僕だったらあの朝晩タンタンパク質を摂取しなきゃいけないんで、あのタンパク質摂取をリマインダーでタンパク質を摂取するしていますと。


で、後はえー、とまあサプリ飲んでますね。で、ただし、だから、そのいろいろ調べまくって、副作用がほぼないと思われて、かつそうにエビデンスがあると思われるものしか飲みませんというところで、だ。まあ、目とか腸とか免疫とかっていうのはやってますと。


で、ただし、そのサプリメをって言われても責任取れないから、俺はまあ別に回してもらうもないし、そういうの興味があったら、自分でやられたらいいんじゃないですかっていうところで。あのー、まあ、そういうタンパクで、あとはそれとまあサプリじゃないか黒ニンニクですよね。


黒ニンニクはまあ、これ純粋にこの体にいいと言われてるんで、黒ニンニクもリマインダーであと水ですよね。水を定期的に水を飲めっていうリマインダーが来るようになってるんで、あの一日が終わる頃に1.5リットル水を飲めることになってます。


で、前は2リットルしたらそれ二リットなんて大変なんで、まあ、あの最低1.5リットルっていうな形であのやるようにっていうところで、そのリマインダーが来るようにまあしていますと。で、あとはあれですね、その、まあ、そのササプリと言っていいか分かんないけど、これはね、なんかあの本当に効果があったんで、俺は別に本当にマシンがないんですけどね。


あの竹田の竹田が、なんかその一般市販薬部門を多分社名を変えたんだと思うんですけど、アリナミン製薬というのになんか名前がかってこう今年ね花粉症花粉症？が初めてなんか花粉症らしきというか、なんか発言してなんかくしゃみが止まんねえとか、その窓を開けたらてきめんに来るとか、外に出て行ったらいよいよ来たと思ったわけですよ。


で、なんかいろいろとし、あの調べもしたしで、たまたま、なんかその花粉症をやってると、これ治ったっていう人がいてですね、治ったとか劇的に聞いたっていう人が、もう昔のお客さんでフェイスブック投稿されている人がいて、この、美容スリーってやつなんですけどね。


あの腸内フローラと、大腸のバリア機能を改善し、日頃の便通を整えるみたいな。で、なんかそのエビエビデンスと言わないけれども、なんかあその人はこれで本当顔症に効くて飲んです。本当に止まったとかってね。本当だとかって思って。


飲んだんですよと本当にね、あの僕はですよ。僕はなんかバチッとこれ本当にね。聞いたんでこの驚くべきはず。たまたまあのプラシーボなのかもしれないし。あれは違う要因で治ったのかもしれないけれども、これ調べても調べても、あの副作用はほほぼほぼないっていうことなんで、別にまあ飲んでても悪いことはねえだろうというふうに思って。


まあ、こいつはあのじゃあ採用ってことで、リマインダー登録されて、あの朝昼晩飲むことにしてるわけで、2錠ずつ飲むことにしていて、だからまああのひょっとしたらカウン症に悩まれている方はきかもしれないし、まああの、責任取らないけど、まあ副作用はなさそうなんで、まあ、あくまで自己責任で、まあ、あの興味のある人は飲んでくださいって話なんですけれども、あのまあ、そんそんまあ、1つのこの別にこのなんだ、あのビオスリーを売りたいために言ってるわけじゃなくて、あのまあ、そんな感じで1個ずつ入れていくっていうことですと、1個ずつ入れていって、これ記憶。


するとですねっていうか記憶しようと思ってもこんなもの。あの記憶できないじゃないですか。手帳に書いても見ないしたら、あのメールでリマインダー来るとですね。あのカウンターできるとで対応できなくなることがある。


例えば出先でない出先で昼で自宅でもないし、事務所でもないからそれがないとかってなった時のために、だんだんこう改善するわけですよ。じゃあ、財布の中にいつも入れてるわけですよね。財布の中に入れたら忘れるとで、財布の中に残2錠とかになってきたら、リマインダーを入れることにしてるんですよ。


リマインダーしてで事務所なり家なり帰った時にあのなんだこの！リオスリーを財布に補充するとかですね。だから、もう頭の中のすべてを、すべてのメール上に吐き出しておくという話です。それが単発のものとか、ちょうど家に帰るタイミングのことであるとか、あるいは複数回繰り返されることであるとか、あるいは取りこぼしが許されないものであったりと、かっつって、その状況に応じて、リマインダーの設定の仕方っていろいろ変えるんですけれども、そいつを、あのなんかやっていくっていうのは、こういうのが苦手な人に、僕は何も苦手なんですよ。


あのリテラシーもないし、なんかもっといいアプリとかもきっとあると思いますよ。もっといいアプリとかもあるかもしれないし、もっといいやり方ってもあるかもしれないですけれども、あのその辺はなんか各人が別にそうしなきゃいけないってわけじゃないんですけれども。


あのこれをアレンジすることによってきっとなんか、あのせいより、生産的な活動ができる人はいるんじゃないかなというふうに思ってるんで、まあ、こうこうこう、これをまあ、いかに自分なりにアレンジしていくかっていうことなんじゃないかな、というふうに思っておりますというところですね。


あるいはまあ、他にやってることとしては、まあ、その整理整頓清掃というか、まあ、環境づくりですよね。その自分のその仕事であったりとか生活する環境を、に関してまあ作っていくかみたいなことも、まあ、リマインダーを通してですね、そう、掃除機掃除機をかけるとかね。


まあ、こんなのもリマインドで飛んでくるわけですよ。そしたら、もう何も考えずに掃除機かければいいわけじゃないですかとか、もうやるし。あとはまあこういうのもあります。あの例えばコン半年ごとにコンサルっていう方もいらっしゃったりとかするんですよね。


半年後とか四半期ごととかで、その時に何をやるかっていうと、あの半年後のその人に送るメールを、もうあらかじめ作っておくわけですよ。そこでで作って、リマインダー設定しておくと、そいつが飛んでくるじゃないですか。


で、あの今回の内容とか、なんだろう、そのなんだろうな、その今回のあの踏まえてじゃあ次回どんな話をするとか、あるいはじゃあ、あのー、その新しく入れなきゃいけない時は、ライ船谷のうちのスタッフからメールを送るんですよ。


スタッフからメール送るんですけれども。来週以降のなに泣き日程はまるまるまるまるって、これだけ不正人にしてるわけですよ。そしたら、僕は手帳見て、こうこうこう、こうこって候補を挙げれば、そのままじゃあ、これで送ってくださいって言ったら、そのまま送ってもらえるようにっていうような形の仕組みにしてるわけですよね。


で、これも。あの最初作るときは大変なんですけど、一回雛形作ると転用できるじゃないですか。他の人に対しても転用できるし、そうするとこれもまあ守りの投資です。これなんかもう一回作っちゃったら、めちゃくちゃ楽になるっていうのは、そういうなんかメールのそういうメールがたくさんあります。


だから、こうこうメールをたくさん作るっていう話ですよね。で、あれはなんか、あのセミナー終わったらなんか買いませんか？メールが来るとも。あれはもう出来上がってるんですか？あれも随時見直すことにしてるわけですよ。


1年たち2年たち、3年たつと陳腐化したりするから、随時見直すっていうようなことなんかも、どちらかというとその守りのワイン。まあ、守りのなんか投資っていうか、プレミアに対してのプレゼントっていうことですよね。


あるいは会食とかもそうです。会食が決まると何をするかっていうと。もう会食場所とか電話は会食場所、店の名前とか、電話番号とか、あとは自宅からタクシーで行くので、そのタクシーでおおよそどれぐらいの時間がかかるかとかですね。


そのルートgメールっていうか、グーグルマップかで、ルートとか全部必要な情報をそのメールに入れてもらって。会食の90分前にメールを送ってもらうようにしています。そしたら忘れるじゃないですか、そういうのっていうのを全部でそう来ると住所とかも入れてるわけで、タクシー乗ったらそのままそれを伝えるだけになるわけですしっていうことだから、未来のあポイントは未来の苦労というか、面倒くささを先取りして今やるっていうことですね。


で、まあ、そうすると、どんどん前の習慣が身に付いてきます。そういうなんかその喜びを覚えるとですよ。で、結局なんで辛いか、ちょっと過去にやることやらないから、今、辛くなるわけじゃないですか。だから、今、先にやることをやっていたとラフになったら、当然そういうのが教育されますよね。


ああ、楽だな、これとあの時やっててよかったなって。で、これで認知があるんですよ。前倒しやった方がいいっていうふうに認知が変わるわけです。だからまあ、そういうようなこととかもありますよねと。であるgptフォのプロンプト開発なんかも、まあまあ、そのまあ、こういうふうなプロンプトを使うとですね、あのこういうアウトプットが出てくるっていうことだって、改善して工夫して、そういう出来上がったものって、そいつ保存しておいたら、そいつでもって、あの同じことができるってこともあるかもしれないし、あるいはあの、まあ、これも攻めというよりは、どちらかというと守りだと思うんですけど、あの家族旅行とか親孝行とか、場合によってはその自分の癒しですね。


1人旅とか。まあこういうのも、あのーまあ、僕にとっては未来へのプレゼントですよね。で、攻めじゃないですよね。これはどっちかっていうと、攻めって言ったら、なんか金の金が儲かるとか、ビジネスとかとか関係ないけれども、これはどっちかっていうと、その守りの要素として入れておいてもいいんじゃないかなっていうふうに思います。


まあ、絶対にと言わないですよ。その家族の仲が悪いとか。1人旅が嫌いだとか、まあそういう人もいるでしょうから。あのーまあただまあ家族旅行とか方向とかっていうところを入れると、まあある意味充足。未来の充足感とか喜びみたいなのはミニプレートとか、あるいは1人旅を未来に。


どうしてもたまに1人でそういうのがないときついわって、まあ、僕なんかそうなんですけれども、開放感を天引きして入れておくということですよね。で、それに関連してですね、あの今、ご存知かどうか分かんないですけど、まあ、読んでる人、多分あんまりいないんじゃないかと思うんですけど、日経の夕刊の連載で印刷メガチャーチっていうのがあってですね、あの浅井良って言ってご存じですかね。


僕はその浅井料理小説がなんかすげえ好きでですね。結構読むんですけど。けれども、あのこれがなかなか素晴らしいっていうかね、おっ、引き込まれる小説でなんか久々にこの連載小説で、なんかちょっと楽しみなが出てきたなっていう話で、まあ読んでるんですけれども、まあ、ここにこういう話だったんです。


これね、なかなか深いんでね、ちょっとあのこの第7話ぐらい多分出てきたんですけれども、メモってあまりにも感動したから。うんと読みます。30代後半までの自分が心血を注いでやっていたことは、勉強や仕事など努力という言葉に言い換えられるものだった。


それは確かに何かしらの形でその後の人生に帰ってきてくれた。過去の自分の努力のおかげで給料は上がりすみかまあ娘ですよね。娘が行きたいといった会話専門の英語塾だって、レベルの高いところに躊躇なく選ぶことができた。


まさよこれは奥さんというか別れた前のさん。まあ、正代も、金銭的な面でネガティブな気持ちにさせたことはない。やったことはきちんと30代の人生に帰ってきてくれた。だけどということで、ここであの逆接の接続詞がついてる。


だけど、40代も後半を迎えた今になって帰ってきているのは、当時しっかりとやってこなかったことの方ばかりだ。まあ、それは休みかとの会話。家にいる時間を家族との交流。家にいる時間をて家族との交流を意図的に増やすこと、自分以外の他者としっかりと腰を据えて向き合うこと。


こうしたことをサボっていたツケが、月に一度の全く盛り上がらないビデオ通話って、これは娘が大学生になってですね。無理かして奥さんの方に親権が入って、元の奥さんの親権が入って、月に一度喋るんだけれども、もう全く盛り上がらない義務感で、まあビデオ通話してるっていうシーンが出てくるわけですけれども、まあ、そこそこういったことをサボってきたツケが、まあ月に一度の全く盛り上がらないビデオ通話であり、1人でするインターリンスタントみそ汁の気がすると。


そして、それらは月謝の高い英語塾とは違って、金銭に始まる何かをこちらから差し出したとて、理想通りのものが提供されるわけでもない。長く積み重ねてきた人生という名の歴史の結果として、これから先の長い時間、目の前に立ちはだかり続けるものなのかあるんですけれども、これ、あのその後のそのこの小説の中の流れで、結構通底するというか。


ところどころ、出てくるんですけれども、要はやったら帰ってくるものってやらなかったから、帰って、要はね、やったら帰ってくるものってのわかりやすいんですよ。じゃ、その攻め攻めのことってことで、やったら帰ってくることっていうのは分かりやすいわけですよね。


だから、そう、そのまあ、今日の話でいくと、その攻めのなんか未来へのプレゼントっていうのは分かりやすい。ところが守りのプレゼントっていうのは、やらなくてもシックなんか出てくるわけじゃないんだけれども、後ボディーブルーのように聞いてくるよねっていうのがこれ、間関係の部分であっても、族関係の部分においてっていうところで、あ、の話がちょっと出ていて。


たまたまなんかおっと思ったんで、ちょっとメモを入れておいたんです。メモっておいたんですけれども、まあ、あのなので、なんかまあ、そういうこともちょっとあの例えば特にそのまあ、親孝行というか、家族の時間とか子供の時間とかも含めてかもしれないですけど、そういうのはまあ意識されてもいいかなというふうに思いました。


まあ、参考の話でございますと。で、あとまあ、例えばじゃあどっかに行くとかってなった時に予約を入れるとかっていうことを、まあ、おまあまあ正式に決まってないからとかってあるじゃないですか。正式に決まってないから予約を入れないとか、正式に決まってからとかってで、こうやっていくとね、どんどん近づいていくとね、予約入れられなくなってるとかするんですよねだ。


ポイントはキャンセル料がかからないんだったら、入れちゃうって話です。ちょっと迷惑かもしれ。もうあのキャンセル料がかからない。でも入れちゃってで、いつがキャンセル料のかからない期限かっていうリマインダーを同時に設定しておくわけですよ。


で、そうすることによって、もうその件、全部忘れられるじゃないですか。で、当日だと抜け漏れする可能性がありますよね。当日の今日はキャンセル当日に今日はキャンセル技術ってなった時に、その時になんか強烈にし、仕事でトラブルに遭いまくられたとしてきついから3日前ぐらいそのキャンセルの発生する3日目ぐらい前とか、5日ぐらい前からキャンセル料発生しますよ。


発生しますよ発生しますよっていうのを3回ないし、5回ぐらい2万円出せってしとこうわけです。で、そこで、まあ結局はこれキャンセルしなくても行くってなったら、それも全部そのキャンどうしますっていうので、もうその将来のそその今後のキャンセルどうしますか？リマインダーメールは決勝ってくるっていうふうに依頼するわけですし。


で、そこであのキャンセル、やっぱりこれないわと思ったら、キャンセル入れるみたいなことであったりだとか。あの全部です。だからゴールデンウイークとか盆正月とかで新聞読めなきゃいけない可能性があるんだったら、新聞留めるっていうリマインダーもそうだし、あるいは家族の誕生日とかだって、1週間前、5日前、4日前3日前とかって言って、リマインダーが親の誕生日とかでも飛んでくるようになっていると。


そしたら忘れないじゃないですか。だから思ってる以上にね、なんかねシュシュ。種々雑多なことっていうのは、頭の中にもこびりついてね。その本当にね、それが多分ね。2310%ぐらいパフォーマンスを下げるんだと思うんですよ。


本当に多いですよ。だってこうそう出せれば楽じゃないですか。全部でこれを3年、5年、10年かけて僕は全部出していったんですよ。そして羽根が入ります。羽根が生えますからで、毎年この増えることもあるし、消すこともあるし。


でも、基本的にこれをやった方がいい。あれもやった方がいいって言って増えていくんですよね。で、でもその増えていくものをどういう形かちょっとなんだろうな。もうことゲーム感覚ですよ。あのレーシングゲームとかでね、あのこの昔の昭和のレーシングゲームで、もう昭和のゲームばっかりで申し訳ないんだけど、なんかここ行くと50ポイント入るとか、200ポイント入るとかなんかあるじゃないですか。


あるいはなんかあの別にいいですよ。あれでもいいやあのリングフィットアドベンチャーのなんかコインを取るみたいなのでもいいんだけれども、なんかそのコインを取るような感じでそのタスクを、取っていくんですよ。


それで連続で取れれば嬉しいけれども、たまに落としてしまうことがあっても、まあ、さっきのダンスダンスレボリュションみたいな感じでも、落としてしまったものは、もうしょうがない。振り返ってもしょうがないからっていう話で、そうするとたくさんコイン取れた方が嬉しいじゃないですかと。


で、そのコインをいや、自分で画面設計できるっていうか、ゲーム設計できるわけですよ。コインを作りたきゃ、いくらだって人生作れるじゃないですか。でも、コインを自分が設計したゲームで、コインを配置せずにコイン取れないんですけれど、もって点数上がんないんですけど、それはまあ、コインを用意しないですからねって話じゃないですか。


で、自分で大量にコインをして取りこぼしたって、完璧主義を排して。でも、このコインを取らないと、このステージはクリアできませんっていうのがあるわけだから、そいつが死ぬ気で取りに行くみたいなことっていうのは、まあ、リメインで設定してなんか前に進め。


ていくとなんか人生良くなっていくんじゃないかなというふうにまあ思っておりますということでございます。で、他にもまあこんなのは単発です。単発であの近所の公衆電話あの災害時にですね。あのー、公衆電話がよく通ずるわけですよね。


で、携帯がつながらなかったりとかしてるとで、でもね、皆さん考えていただきたいんですけど、近所に公衆電話ってどこだったっけ？って言われても出てこなかったりとかしませんって。で、俺なんかもうその公衆電話を調べてですね、あのー、持ち歩いてますよね。


そうなんか、そうしたらなんか、自分の携帯につながらなくたって、その安否を確認するとかなんかのホットラインでそこに行って。だから僕は財布の中にあれも入れてますよ。財布の中でアマゾンでテレホンカードを買って入れてます。


で、あのいろんなところにテレホンカードをあの置いてますと。どうしたらこれ10円とか百円とかだったら、なんか切れるかもしれないじゃないですか。向こうの携帯とかだったりしたらガンガン切れますからね。でもまあ、テレビの二3000分なんか財布の中に突っ込んでいたら、まあ、それなりにはまあ、一応通話時間っていうのは確保できるわけでみたいなことだって。


まあ、こういうのやって、まあどこまでやるかっていうレベル問題あるし、そこまでやる必要ないってやってたやなくてもいいんですけれども、あのー、まあ、こういうのは例えばこれも1つの情報ですよね。まあ、確かにそういうような。


のってあるかもしれないなと思ったら、じゃあプリントアウトしておこうとかって言ったら、まあこれ聞いてる時に代わりにメモするとかですね。これは覚えてると思うじゃないですか。覚えてないですからね、覚えられないです。


こんなものはだから1個ずつ。着想があったらそいつは面戻って。でもその場で終わるかで終わ終わらないんだったら、未来の自分にやらせるんですよ。リマインダーを送って、理想的には誰かにやっていただける人っていうのがお願いできる人を。


まあ、場合によっては雇用するとか外注するとかということも含めて、でもね、会社勤めの人だってだってそれあの3万か5万かで、その場でやらなくて、翌日空いてる時間にやってくれたらいいやぐらいのものだったら、そういうのを頼んでる人っていうのもいますよね。


3万3万5万払って、それはね、著しく本当にリマイン出せってプラスアルファみたいな感じで、あのこれはね、本当にね、パフォーマンスめちゃくちゃ高いと思います。こんないいち僕だって一日多分、リマインダー以来とか、もう普通に15回ぐらい電話してますからね。


電話してたって、個別で電話するんでなくても、ボイスメールに引っ込んでます。もちろんその電話待つ時間めんどくさいし、やり取りだって発生するわけだし、気を使わなきゃいけないから。まあそれは嫌じゃないですか。


お互いにだからあのボイスメールでなんか適当に喋って。で設定してもらうっていうようなことやったりとか、その場で処理してもらえるものとか、その場で処理してもらえますよね。で、例えばなんか僕だったら多分1件とか言ってる。


今日、今日さっきこれが届きましたけれども。最新版の東洋経済チャットgpt仕事術革命ってね、これ日経日経読んでたら広告に出たわけですよ。その時に、めんどくさいじゃないです。自分でアマゾンで買うとか調べて、なんか最新版でで一応登録されてるんですけど、なんかねとアマゾンって、ちょっとバカだからなんか出てこないんですよ。


ちゃんちゃんとちゃんとたいあ、なんか出てこないとか出てくるんだけれども、これはめんどくさいからもうなんか東洋経済の最新版でチャットgpで仕事する。で、それをまあアメリコード付きで送ってもらうわけですよ。


そしたら自己アフリーセルファミリーね。まあ、ささやかだからすると一パー二パーしないけども、帰ってくるじゃないですか。でも708円のうちのまあ10円ぐらいとっとする。これでで抜けものもなくて、urlを送ってもらうだけだから、アレを送ってもらったら、それをクリックしてポチっと押すだけじゃないですかとか言って、その時間もそうなんだけど、時間よりも認知のコストってなんなんかね、軽んじられてるような気がしますよね。


だから、その認知のコストをいかにして動かす。かといって、それを僕は吹き込んで調べてくださいって、もう忘れています。この東洋経済のことっていうのを忘れていいんですよ。でも、忘れたって後で来るじゃないですか、メールができます、リンクを作りましたってきたらその場で押すか。


でもまあ、僕はあのスター直進行軍法っていうタイトルで。あのスター直進高温法というサブタイトルは、あの直進行音々源につけてたんですけれども、そのスター直進っていうの何かっていうと、gメールの星々つけてる証紙を黄色くポチッと押すだけっていうかね。


それも俺はタスク管理をしてるって話になるんで、いろんなやり方あると思うんですけど、僕はそれでやってますってだけの話なんですけれども、それ基本的に消すまでにはけっけ消すまでは寝ないとか。でき消しきれないものは翌日回してサイド設ってしまう、あるいは翌日、翌日回してサイドで設定しまうという。


あ、ういうことをやったりとかしています。、間ドックとか歯のクリングとか、あ、うさっき言いましたけれども、の三パスとか爪切りとかもそうですよね。足の爪切りとかもね、んかマインダーですよ。3日に一回でなんかいいかもないか？5日か1週間かわってましたけど、あの伸びるの長さって決まってるじゃないですか。


だからチューニングして大体これぐらいできればいいって。そしたら俺は爪切りのこと考えないでも済むんですよ。手の爪足の爪だって、それに従って、もう指示に従って爪を切るだけだし、指示に従って散髪に行くなってるから。


もう何も考えなくていいですよ。だって、そこでじゃあ直近で行ったら例えばいつ散発行こうってなったって。じゃあどうどうするかっつったらリマインドリマインがきますよね。散髪に行くっていうんで来るんですよ。本人来たら手帳を開いて。


一時から3時コンサル入ってるとか。まあある日まあ今日月曜はずっと火曜日の一時から3時にコンサルが入ってます。水曜の2時から4時にコンサル入ってるって言ったら、その3時、翌日の3時と翌々日の4時とかに、とかっつって、向こう3つぐらいの候補で散髪に行けそうな候補って、当然割り込みとか入ることだってあるから、割り込みがあったら、次のリマインダーに託せばいいだけってっていうことで。


で、最後、この案件のリマインダーは最後、いつまでの設定になってるかっていうことも、あの懸命に入れてもらってるのかな？だからそれもうすぐ分かるようになってるわけですよ。だから、これが最後だと思ったら追加するわけだし、基本的にはもう最後にならないに決着をつけようというふうにするからってなる。


と。だからまあ、そうしたらあの散発行コストもまあないスナイっすよねっていう話しであったりとか。それで、まあ、あのうっかりするとさ、散髪屋は月曜日休みなのに忘れる可能性があって、うっかり言ってしまう可能性ってあるから、月曜日は休みとかね。


散髪屋まるまるみたいな感じでで、営業時間とかもそこに入れてもらってみたいな形でするとかね。まあ、こういうのは人によっていろいろあると思うんですよ。でも、あの生きていくというバンバン出てくるんですよ。あれ？蓄電池事務所と自宅にあのーきょう業務用とは言わないけれども、なんかあのだ大容量のキャンプ用で5日ぐらいなんか電力が持つようなあの巨大なやつを30万ぐらいでなんかって据え置いてる。


全家とでそれもほっておくと放電するじゃないですか。放電しように半年に一回充電し直すみたいな。もうリメイリマインダーで入れてるし、これも3カ月に一回か3カ月に一回ぐらい持ち歩いている。あのスマホが7回ぐらい充電されるような充電器っていうのも、持ち歩いて出張とかで電池が切れてもちょっと困るから。


あの、なんでそんな時に出張される地震とかにあったら嫌だから。あの俺も3か月に一回あの、だからじなんだろう。そのバックアップ家に置いてある蓄電池充電器か充充電池充電池とも満充電させてんの？3ヶ月一回交換する。


まあ、2ヶ月に一回かなみたいなことやったりだとか、こんなものは全部例ですよね。例なんだけれども、まあこういうのやってみたりだとか。あとはもう納税とか役所系のなんかもう単発であるものもあれば、あの継続案件っていうのもありですね。


継続的にでそんなのももちろん全部設定しているし、あとは自分の資産管理っていうか、全部自分の資産管理やリアルタイムで、もちろんマネーフォワードで見てますみ見られるようにしてますけれども。あの俺が見て分かることですね。


あの俺が死んだ時にその資産を処理する人ってのがいるわけじゃないですか。で、それ分かんないですよね。なんかいろんな交際にあれこれやってとnftとかビットコインとかね、分からなすぎるって、何をどうしたらいいか分かんないじゃないですか。


あれは法人どうするとかっていうこともそうですし、ほかなんかな、なんか、あの海外のとかもそうだし、海外の不動産とか、なんかずっとどうしようもないとか、絶対わかんないじゃないです。そういうのとかって、そういうものとかひっくるめて。


でも、その1年に一回大きくやるっていうのは、年末にリマインダー設定してるのと、四半期に一回簡易なものっていうのを修正するとかっていうのは、そんなのもリマインダーに飛ばして、そいつを金庫に入れてるとかっていうのもありますよね。


でとか。というと、本当にキリがないですけれども。あの、そう、本当にね。なんかそういうのを、なんか1つ1つ、とまあ、もうちょっと丁寧に言うと、単発ものあんの？と繰り返しのものがあるわけですけれども、まあ、単発ものは取りこぼしのないようにやっていきつつ、繰り返しのものはまあ設定していって、最終的にはもうリマインダーに身を委ねると、もうその仕組みに。


まあ、身を委ねると勝手に結果が出るようになってくると。だから、そのそういう仕組み作りを習慣にすると、あの難しいことを考えなくても済むようになると。で、これが守りで、ようやく底上げされて、こっから先、ようやく攻めていくっていう話になるわけですよね。


だから、そのざるの目を小さくするっていうか、なんか抜けていかないようにするとで、まあそういう、ところですかねまあまあなどなど。ちょっと他にもいろいろと手をあげてるんだけど、まあこれは言ってもしょうがないから、まああのそう、そんなことを日々ですね。


あ、これは未来に送った方がいいと思われるものを。1本当ね。なんだろうな、まあ毎日本当に10個ぐらいは出てもおかしくないんですよ。最低でも、で、あのうまもうどうしようもない細かいことっていうか、だから特に買い物リストなんかと、その場で買えないものなんかを、皆さん取りこぼしてませんかねっていうところで、買い物は絶対僕は取りこぼさないな。


っていう、買い物とかどうなんだろうあと、今読めないけど、未来で読むっていうのがあって、未来に読むとかって言ったら、どうせ読まないじゃないですか。でも、絶対読まなきゃいけないとか、読んでおいた方がいいと思われるものって、そういうとリマインダーでしつこく来るようにするんですよね。


どっかで空き時間が発生するじゃないですか。それをねらリテラシーが低いから、そういうことやってるけれども、もうちょっとリテラシーの高い人はそんなことやらなかった。多分できるやり方でおそらくあると思うんですけれども、まあ、やり方はどうでもいいしつこい。


ですけど、やり方はどうでもいいんですけれども、とにかくその歩留まりを高くして、あの基本的に後ろ側にあのダンスダンスレブレーションの走ると、後ろ側に流していくのをまあ流してもらしたもの。しょうがないし、諦めるんだけれども、極力流さないと、そういうことやってたら、毎日まあいいのかどうか分かんないですけれども、あの結構ね。


あのあっという間に過ぎていくっていうとね、なんかちょっとあんまりちょっとネガティブなイメージかもしれないですけれども、守りを固めた上で今度まあ攻めの話は今日しなかったけれども、ここに攻めを入れるんですよ。


で攻めていくっていうことは、今までのどっちかというと未来が楽になるんだとか。あのー、まあ、楽になるとかとか、リスクを回避するっていうような話なんですけれども、そこから先、あの、まあ、キャリアを良くしていくとか、ビジネス収益を上げていくとかっていうことのタスクを、さらにまあ入れていくわけですよね。


で、これやっていた粛々とそいつが積み上がっていくっていうことをやっていくということをやると、なんかまあ、その結構なんだろうな。密度が高くなりますと。で、そこぐらいになってから、ようやくじゃあ次どうしますかって話なんですけれども、まあ、まずせめてそれぐらいまではやってもいいんじゃないでしょうかということを、まあ、今日はお話をしたかったということになります。


ということかな。あとは、まあ、ちょっと一旦ここまででなんかずっと喋ってきたんで、まあもしご質問とかご感想とかございましたら、おっしゃっていただければと思いますが、いかがでしょうか？はい、じゃあ小沢さんお願いします。


はい、あの本日もありがとうございました。はい、ちょっとあのー、まあ、結構前半とかのあのなんですかねええと。まあ、未来の自分にプレゼントするっていうところの重要性は結構、まあ、あの話されていたと思うんですけど、まあ、今は僕もなんか最近ちょっとか、自分で風邪をひいてしまって、今こっちこいかれてるんですけども、なんかこの逆の意味で、まあ、もう自分未来自分に。


しなかった結果は、自分にツケを払ったという結果、今風邪をひいてしまったっていうところがあって、まあ、なんか自分の言葉としてはそういうまあ、未来プレゼントをくんな逆の効果として、まあツケを払っていると、ところでちょっツケを払わないためには、まあ、自分未来の自分に、そういったプレゼントを意識するっていうところを、まあ意識していこうというふうに、改めておうたっていうカードでした。


はい、ありがとうございます。まあ、まさに健康のまあ、健康も留意したってなるときはなるしっていう話なんですけれども、ただまあ、その確率をいかに小さくするかっていうのはあるかなというふうに思います。で。その確率というところでいくとですね、まあ、まさにさっき花粉症の話で、まあ、基本的にさっきのなんだっけ？あ、なんとかというこのビオスリーというのですね。


まあ、とりあえずなんなんともないっていうのはあったんですけれども、ただまあ、あの中田さんの投稿を見られた方もあるかどうか分かんないですけど、なんか空気空気清浄機じゃないけれども、なんかプラズマクラスターなんか、ちょっと仕組みがよく分かんないですけれども。


なんかそれでなんかなさんのなんか住環境というか、生活環境がめちゃくちゃ良くなったみたいで。長尾さん、興味あったら、なんか連絡してくれみたいな話は書いてあったんで、俺はそこをコメントでなんか教えてくれという話を。


まあ、メールで送りました。で、まあ、あのそうすると、まあ、なんか担当者みたいな紹介してくれて、そこであれです。なんか、あの僕は、全然それはノーマークだったんですけれども、あの補助金助成金か助成金がね、あのコロナ対策で助成助成金をもらえるということが判明したわけですよ。


2/3です。2/3の金額の助成金をもらえるっていうことですね。で、まあ、うちはもうそこですね。まあ、これも未来に対しての投資で、あのー、結局なんかそれ何かというと、空気中になんかこの滞留しているような変な金庫とか、ウイルスを雷と同じ原理らしいんですけど、ビシュビシってやって駆逐すると、確かにあの雷がああした後ってなんか気のせいかもしれないけど、空気の正常な空気になってるような感じってあるじゃないですか。


で、まあ原理としてあるっていうか、例えばあの院内病院とかで院内感染を防ぐとかね。結構なんかそのガチ系なところで使われているようなも、業務用でなんか結構高いんですよね。それなんか25万ぐらいするんですけれども。


で、それは僕はなんかまあ、ちょっとあのに2台導入することにしましたとで、まあ、これもある意味、まあ、ちょっとその守りを固めるじゃないしないんですけれど、まあ、コストもかかる話なんで、まあ、皆さんもそれを投入しましょうみたいなことを言うつもりもないですけれども、まあ、あの、なんだろうな、で、それをまあ結局これも結構多分そういう積み重ねじゃないんだけど、あの風邪とかウイルスとかをし、それから効くかどうか分かんないですよ。


効くかどうか分かんないんですけれども、一応なんかそれなりにエビデンスあるみたいなのと、後はなんかちゃんと例えばハウステンボスとかでもなんかそういう。なんなんて言うんですか？あの一応なんかその運転して、ちゃんと筋がこんだけ死滅しますよみたいなこう公開データみたいなのがいろいろなところで出てたんで、まあまあ聞きやすい楽器のセックスないけど、まあないよりあった方がいいだろうな。


では補助金もくれ助成金もくれるんだからっていうところで、2/3の助成金が来る来るっていうのでで、まあ、それもねあの。5月の7日までじゃないですか。あの2類から5類っていうのがで、たまたまですけどそれ俺は昨日かなんかそれを聞いて、一昨日か一昨日中田さんからその担当者を紹介してもらって、5月の7日までに決着をつけなきゃいけないっていうことですけど、ゴールデンウィークで役所とかもしますそうなもろもろ考えると28日までやんなきゃいけないんですよ。


今月の金曜日までやんなきゃいけないと。で、そこでその助成金をもらうためにはですね、あの。いろんな納税証明まあ一応めんどくさいんですよ。女性の納税証明書を取りに行ったりとか、あとなんだあの登記簿ですね。


あの会社の法人登記簿であったりだとか、なんかあれやこれやいっぱいなんか書類を出さなきゃいけないけないですけれども、それを全部前倒し。やる時間とですね。その2台の補助金助成金まあ、落ち穂拾いですよ。落ち穂拾い音源なんです。


まさに34万円ぐらい落ちてたの。それは広い全力で広いくっていうかね。まあ、自分でやるというよりは、もう一度スタッフに対応してもらったりとか、警備の人に対応してもらったりということも含めてですね、なんかそう、全力でまあやっていって。


まあ、おおむねまあゲットできることがまあこれから申請という。まあ、書類を送って、いよいよこれから申請という形になるわけですけれども。あのーまあ、なんだろう、あのまさにその健健康とかも本当一番大未来に送りたいものってやっぱり健康なのでということをまあちょっとたまたま今、大沢さんはそのようなことをおっしゃってくださったんで、あの、あ、たまたま僕も旬な話だったんで、けん健康未来に起こるために何をやったかというところで、プラズマイオンクラスターがよく分かんないんだけども、まあ、そういうのを取り入れましたという話をしたということでございます。


ありがとうございます。お互いに健康に留意してまいりましょう。はいはい、他にどなたがございますでしょうか？はい、じゃあ小黒さんお願いします。あっありがとうございます。はいありがとうございます。あの直接点抗原ちょっと自分初めて岡田さんの音源買った音源で、だから自分もすごいあの音源よかったなと思いながら今日の話聞かせていただいてました。


で、あの時にあの同じようにマインダー設定をして、あのタスクを充だけにして潰し込むっていう話を聞かせていただいて、設定したのを思い出したんですけど、そういえばあ0つの間にか、ちょっと形骸化しちゃってやらなくなっちゃったなぁっていう。


あのことを今思い出しまして。で、何でやらなくなったのかっていうと、まあ、なんか時間を設定するんですけど、まあ、例えば朝の7時とか昼の12時とか、ただ、その時間、別のことをやってたりとか、別のタスクをやってたりとかして、なか、タスクがいつ間にか流れちゃってね。


気がつくと、なんか過去のタスクがいっぱいになっちゃって、なんか結局それでなんかやらなかったっていうのを思い出し、で、そのままタスクってある特定の時間にやってもやらなくてもいいタスクなんですけど、まあ、とりあえず、例えば昼の12時とか、まあ、夕方の3時とかに今インター入れてるから、その時間にやらなくちゃいけないタスクが多分やるんだと思うんですけど、やらなくていいタスクだと。


だから、どうしてもなんか流しちゃってためちゃって。まあ結局まあいいやみたいな感じで、まあたま溜め込んでやらなくなっ。みたいな感じだったんですよね。そこらへんって、なんかコツというかですね。この日々なん？何か別のことをやってる時にタスクが来て溜まってしまうっていう時のなか、コツとか考え方ってなんかあったりしますか？ああ、だからそれはまさに先ほどお話をしたあの、例えば直近でやらなきゃいけないあの繰り返しなくて、直近のいつごろまでにやらなきゃいけないっていうのは、未来の予定を見て、あの空いていると思われる時間にピンポイント入れていくんですよね。


リマインダーを。例えば、それをしかも複数回入れていくんですよ。だって、1週間後から3回、リマインダーを入れていくってなった時に、1週間後になった時に、その時にまた予定が入ってるかもしれないとかって、いろいろとへん状況に変化がしているから、できないってことが起こるわけですから、僕なんかも普通に5回とか7回とかリマインダー設定します。


3日とか5日とかに伸ばして、だから二の矢三の矢の家じゃないですけれども、そこでできなければ次そこでできなければ、次、さらにそこでできなければ次っていうことをやっていって。ただし、あの最後はいつか忘れるんですよ。


大量にリマインだ設定してるから、最後にいつか分かんないから、そいつをあの記載しておくことによって、ここがこう本案件についてのあの締め切りのないものだったんですよ。特に締め切りのないものだから、先送りするわけじゃないですかで先送りできてしまうとか、許されるっていうこともあるから、未来に行ってしまうから、そのケツを設けておくというところで、基本その中でやろうとするし、できなければ再設定っていうことで、幸いなことに前倒しできたならば、例えば7回設定しているけれども、2回目で決着がついたら、残りの国会は全部、まあき消すというか、だからまあ、僕だったら消してもらうから楽なんですよね。


これ、ちょっと僕は分からないので、自分でやるのが大変なのかどうかって話なんですけど、そう、自分でやって大変なんですか、そういうのは。あっ、えっと結構めんめんどくさかったのはあったんですよ。ちなるほど。


歳はいで、ちょっと変更が結構あると繰り返しと、設定自体は簡単なんですけど。変更してしするっていう時間を取らないと、多分朝とかであのその日の予定を組んで、まあちょっとチューニングするみたいな時間を意識的に取らないと、まあちょっとなんか。


自分でやるとめんどくさいからそ、それをやらずに、なんか溜め込むみたいな形になったのを思い出しました。なるほど、例えばそういうだったらランサーズで月間あの一日十分だけ、何時から何時の間にやってやってくださいみたいな感じで、まあ分かんないです。


5000円1万円か分かんないですけれども、あの極論、そのリマインダー設定だけでで、直近のやつは自分で設定するしかないと思うんですけれども。あの常時そのまあ、フルタイムで働いてもらうとか、そういう話には誘いにコスト的にもできないと思うんでであるならば、そこであの本当に一日20分だけとかね。


あの15分だけとか十分だけとかって言って、そのかかる時間で、もし、例えば5日先とか、あの毎日、そうやってもらうんだったら、明日以降のものっていうのは、そこでやると夜にやってくれるっていう人見つけて。で、そこでなんかい依頼をして一日、だって時給千円でいったら500円とかいうんじゃないですか？それで三、300円とかで15分か20分というと。


で、もし、超えたら追加で請求してくださいったって、別に構わないわけですよ。だって、それでつい追加で15分、さらになんか設定時間かかりましたって言ったって。じゃあ追加で300円お支払いしますって。まあ、それでその辺それぞれの話なわけですから。


あ、まあ、そういうようなで、別に時間は、例えば子育て中の方とかで、別に時間は臨機応変でいいです。すると、ただし、一日の12時までにやってくださいとかね。翌日の朝以降のものだったらということで、今日その場それ以上のものはもうしょうがない、自分でやるしかないかもしれないけれどもっていうような、まあ、別にそれをやりましょうって話じゃないけれども、あのそういうのもありというか、まあ、むしろ、あのそういう、なんだろうな、結局、自分でやらなくてもいいじゃないですかって。


結局はそれをいかに手を離していけるかっていうところで、生産性っていうのは大きく変わるっていうのはあるんじゃないですか。そもそも、リマインダー設定するのがおっくうになるとかってたら、本末転倒っていうか、それをあの大量に入れるっていうことが肝なんですよね。


本当にこう大量にちゅうちょなく入れて駄目だったらってか、終わったら、例えば7個入れて8個入れて6個を消すっていうようなことっていうのを自分で設定しようと思ったら、なんか俺をぞっとしますよねっていうか、できる気がしないので、なんかそれをうまくあのー、なんかそう外注するか、もしくはそれが難しいんだったら、事前の策として。


あの23回の設定にとどめておいて、なんとかその間でやり切るような、なんかちょっとチューニングというか、自分なりのカスタマイズが必要なんじゃないかなというふうに。まあ思います。ということで、ちょっとお買い得になってるかどうか分かんないですけども、どうですかね？あ。


分かりました。ああ、分かりました。まあ本当にあのちょっと害虫じゃないですけど、そっち検討して多分これ回せないなって自分自分のところはあの前回のペンで思っ思ったっていうか、今あの思ったって。まあ、ちょっとか考える率はあって。


あれだと思います。ちょっと外注を含めて一回ちょっと考えると思います。ありがとうございます。僕もやっぱり改善を繰り返していって大量大量リマインダーということで、それをやるようになったのって、本当にそんなに古くなって数年前ぐらいからだと思うんですよね。


そのだそれまでは、せいぜい一回とか2回とかぐらいでそう言ってましたんですけれども、まあ回してとか回せてたんですけれども、その取り壊しをいかに少なくするかとか、抜け漏れをいかにえー、極小化するかっていうところでやってきたっていうところなんで、事前の策としてはもうしょうがない。


2回ぐらいの設定でもって、あのでスケジュールちょっと余裕を持ってみるっていう。ので回してみるっていうのも1つありですし。で、僕なんかはできれば前倒しで詰められれば、詰めていきたいから、一回目、2回目でできないこと前提で、もう先にもうできないかもしれないけど、できなかった。


2年や3年間でリマインダーが飛んでくるからっていうので、あえて前のところからガンガン入れていくことによって、そうするとより直進行分密度が高まるじゃないですか。だから、まあ、だからある程度回せるようになってから、そういうふうに切り。


帰っていったんで、まあ、だから熊倉さんがどっちを選択されてもいいっていうか、最初からそっちの路線でいくっていうのもいいし、まあ、事前の策からとりあえず入るっていうのがいいかもしれないですけど、もう一回やり直してみてもっていうか、ちょっとできれば調整していただきたいなっていうふうに思いますけれどもね、そうですね。


あ、ちなみに、あのコッコイスメールでバンバン打ち込んでる感じですよね。はい。ああ、分かりました。多分それぐらいライトじゃないと開いて、自分で設定してとかっていうところが多分あのちょっとあとがあるなあって、ちょっと思ったんですよね。


ありがとうございます。あの考えます。工夫してちょっと改善していこうと思います。そうですね。だからそれを例えばなんだろうな。その熊倉さんがまあ1人でそれで十分15分とかっていうと、ちょっとあれだったら、なんかバクマさんが誰か分からないけれども、なんか希望する人がいったら、まあまとめてまるっと発注するとかね。


まとめて。皆さんといってめんどくせえか、それちょっと何なんだろうな。ただおっしゃる通り、このね、もうだって僕風呂場でもやりますから。風呂場でこう持った声でおあんと反響音がしながら。とかだから歩いてても、さすがにトイレしながらってないないなないけれども、トイレで思いついたのか、半数しまくって出た瞬間みたいなのとか。


だから、そのいかになんかその着想からアクションに至るまでの時間を短くするかというところで、ここに間を置くと。なんか本当にあれですよ。なんか本当、僕もんでわからない。これで若年性認知症の受けがあるんじゃないかっていうかね、なんか本当にね忘れるんですよ、全部。


だから、あの博士の愛した小説じゃないけれども、数式数式じゃないけれども本当ね。もうその期間がめったやたらと短くて。だって風呂に入ってて2つ保持できても2つでも危ないけど、3つあったら本当に保持できないですね。


シャー見て出て、皆さんどうか分かんないけど、おら、本当びっくりするぐらい保持できないんですよ。たんぼ3つ回してるだけなんですよ。そのタグとして3つ回してるだけなんですよとシャワー浴びて、パッと終わったら、えっと、だってあんななんだっけ？ってなってて、この取りこぼしを何回も経験して、これってものすごい機械損失っていうかだって、ちょっと皆さんどうなんですかね？そもそも着想するのか着想してやり思い、別にそんなここまでやる必要ない熊倉さん、どうですか？その辺。


あなるほど、本当は忘れますね。自分もあの一緒の毛ありますね。シャワーを浴びている時は結構意外にお思う。思うところは多分あるんですけど、上がっても全部はじゃあ一緒にじゃあこれですね。それは普遍的にあるものなのか、あるいは我々だけが若年性認知症なのかどどっちかなのか分からないけれども、でもいや、でもね、本当に。


いや、これはね、ちょっとこう言うとね、ちょっと本当に誤弊誤解を招くかもしれないですけれども、なんかちょっとそのどんな病気かもわかんないんだけど。でわが全部記録に残しているから、忘れることはないっていうかな、なんかね、そう、そういう軽度のそういう、若年性痴呆症であったとしても、あるいはなったとしても、あんまり変わらないんじゃないかっていうふうに、結構思ったりとかすって。


だって記録したものを全部未来に送っていって記述されるになってるんですよ。何やれっていうこともで、その文脈まで記してますから。本文に例えば半年先のメールとか3ヶ月先のメールとか、例えばこれもあってから、どなたにこのこれがおすすめですよみたいなご案内のメール。


いるとかまで、美貌で怒ってるから忘れないんですよね。セールスする時だって、だから、それをまあひたすら習慣づけておくと。では、過去の自分に本当感謝手を合わせながら生きていくみたいな感じなんですよ。だから、そこに入れると本当に楽なんですけれども、そのサイクルが回るまでって結構大変じゃないですか。


だからまあ結構そういう意味では、まあ、俺られてしまったって話なんだと思うんですけれども、そこのサイクルに持っていけると。あの頭の中が空っぽな状態っていうのは本当にね。あの楽っていうのもそうなんですけど、著しくqolが上がるんですよ。


やっぱり。で、それをなんか紙とかメンマとかだとね、見返すとか、どういったとか。あるかもしれないアプリだって、アプリ開かなきゃいけないじゃないですか。開く習慣があったらいいのかもしれないですけれども、あのタスク、俺の感覚だとタスクが入っている。


メモとかアプリとかって、タスクが入ってるだけで見たくなくなるんですよね。だって、そのネガティブなもの、ネガティブリストみたいな感じになりかねないっていうかね、それがなんかバラバラと単発で来るものだとね。


まさにマリオみたいにぶんマリオのコインみたいな感じで、スーパーマリオのコインみたいな感じで分割されて、ちょっとずついけるからみたいな感じになるんですよ。で、これがまとまるとね、なんかネガティブイメージになるっていうのがあるから、なんか、本当にね。


で一回できるとアウトコピペじゃないですか。まあ毎年のものとか四半期のものとか、毎月のものとか、あるいはここのシーズンのものとかね。なんかそれをずっとやっていくだけの話だから。あのあれですよ。イメージとしてはね。


あのぬか床みたいな感じで、だんだん自分仕様に育っていくんです。ぬかが手前みそうなようですか？みたいな。自分の自分のそのリマインダー設定は、他社には置き換えられないけれども、自分自身に完全にカスタマイズされてるわけだから、あのめめちゃくちゃ楽ですよ本当に。


ということがなかどこに伝わるかっていうチャレンジをしているわけですけれども、ぜひちょっとマグロさんに挑戦していただきたいなというふうに思います。あっ、ありがとうございました。はい、わかりました。ちょっとまたかなりますあり、ぜひありがとうございます。


はいかに玉井さんなんか手を挙げられてましたっけ？はい、あの僕も熊倉さんと同じ質問というか、同じ感じだなと思ってたので、ちかの確認だなと思ってたんですけど、あの私もあのここ23年ですね。若年性認知症があって、本当にあの疑うぐらい忘れるようになっていまして。


え、あのまさにおせられたこともすごく心当たりがあるっていうか、まあ、シャワーとかなんでも全然忘れてるなと。で、今日のお話をお伺いしてて、改めて良かったなと思うのが、やっぱりそのその場で実行する、もしくはこのその場でいつやるか決めるっていう、まあ、このシンプルなルールを自分に課してですね。


で、その場でいつやるか決めた後は、もうリマインドという仕組みの導入によって、もう認知コストを下げるということがポイントだと改めて認識しました。でリマインドがあった際にですね、あのまあ、すぐに行動するっていうのも、もう重心を低くするためのコツだなと思いましたので、やっぱりこういかに重心を低くするためにはっていうところで、やはり仕組みの導入というのは大事だな、というのもあの思ったところです。


えー、私もあのリバインドですねするようにしたところ、だいぶあのやるようにもなりましたし、道内からだいぶこう認知コストを奪われることもなくなったんですけど、まだあの私が言いたかったのもあの熊倉さん、言ってくださってて、こうリーバインドに慣れてくるとですね、あの目覚まし時計のスヌーズみたいな感じであ、そう、どうなんだったらもう。


消すととりあえず消すと、とりず消すとでいう状況がやっぱり続いてしまうので、まあ仕切り直しというか、チューニングというか。あとあの中さんおっしゃられたようにこうもう何度も逆に言うと分かってるけど、最後締め切りのところはきちんと締め切りと分かるようにするとか。


なんか、あの自分なりにもっと工夫の余地は、自分なりにこうカスタマイズする必要はあるなというふうに。あの感じた次第です。すみませんそですはい、ありがとうございます。あの仕組みとともに実はそのなんだろうな。


その案件1個1個に。あの経済的な価値であったりだとか、安全安心をなんか守ってくれるくれて、これを取りこぼすと、とんでもないことが起こるかもしれないとかって言っていう意味を与えないとやろうとしないというかた、単なるタスクにしかならないわけですよね。


でも、特に攻めの方っていうのは経済的価値で、まあ今日は攻めの方はあまりしなかったんですけれども、攻めの方は経済価値で守りの方っていうのはどちらかというとその、リスクを未然に防ぐとか、あるいは後悔を極小化するとか、というようなものがむしろ多いかなと思います。


だから健康は歯のものであったりとか、健康診断であったりだとか、まあ、サプリとか別に進める進めないとかってありますけれども、あのそういうのであったりとか、水を飲むとかね。あのなんだろう、あるいはあのまあ、家族かもしれない友達かもしれないし、そういう人たちとの時間を定例で天引きして取っていくとかっていうようなものっていうのが、さっきの浅井亮の話じゃないですけれども、まあ、そういうようなものに対して、やっぱり意味を与えていくっていうか、だから、取り組む前にちゃんとその意味を。


考えないといけないですよね。っていうか、だからそう、それで冒頭の話でもあるですよ。これは未来へのプレゼントなんですよとだタスクという言い方をしてプレゼントですよ。で、あのまあ、僕もあれですよ、あの。昔、あの佐川急便とか、クロネギアナトのあのー物流倉庫で働いたことがあってですね、そうするとね、あれ、12時間とか働くんですよ。


夜の7時から朝の7時とかっつっても、僕が入った時っていうのは、12時間働いて1万1000ぐらいからくれるんですけれども。まあ今は多分ね、もうそれこそめちゃくちゃ進化してると思いますけど、昔は3桁の数字が書いてあって、32とかそしたらその三でなんか要所要所で分岐点があってで、流れ、上流から流れてくるのを、これを江東区とか墨田区とかって、そうやって分かれていって、それをあの巨大な物流倉庫の中であの分岐点に立って、123とかって分かれている。


ここにない、投げるわけです。投げるって置くんですけれども、置くといったら聞こえるんですか。実際に投げるんですよね。なんか永遠に来るから、これで悪者とかシールがあるじゃないですか。あれは誰も気にしないですからね。


で、なんかみんなめちゃくちゃビンだろうか。スイカとかバンバン投げるっていうかね。それでもなんかこんなちっちゃい30センチぐらいのでね、楽勝だと思ったら、なんかもう本当、鉛の塊みたいなのが箱の中に入っててぐきっとそうなるとかね。


もうざいんだよとかって思いながらやってみたりとかで。だからあのタスクをね、そういう荷物だと思ったら、多分めちゃくちゃやるじゃないですか。もうなんか本当にね。な投げるっていうのが一番ふさわしいんじゃないですか。


なんかない、投げたら、なんかあの向こう側にちょっと距離の3本目の分岐とかだと、ちょっと距離があるから、向こう側に転がしたりとかするんですよね。ちょっとうっかり目測を誤ると、そしたらまたなんかそういうのな、なんだろう、あの助ける！


兄ちゃんみたいなのがいて、まあ置いていったりとかするみたいあるんですけれども、まあパスクをね。まあ、そういうね、なんか心を込めないとかね。まあ、今は違うと思いますよ。あの一応、あのそういう会社さんの名誉のために言うと、今は違うんです。


昔はそう正直そうでしたみたいなところなんですけれども、これも自分の未来に対してプレゼントだと思った時に、そんなあの育つに扱いますか？と結構いろいろ見ました。結構いろいろ破損するもんですよ。あれ、スイカ割れたりとかあ、さっさか叫びか。


われたれたと、結構そのまあ無理もないようなみたいだね。で、割れても別に何も言われてああみたいな感じみたいなでじゃなくて、ちゃんとい1個ずつを、あれは自分の将来に起こるもんだとかね。例えば、おばあちゃんが孫にも送るものだと思ったら、そういう振る舞いにはならないわけじゃないですか。


あのおばあちゃんが守り、孫に贈る人形だと思ったらね、なんか丁寧に扱おうとすると、その思いでこう流れてくるものっていうことなんじゃないですか。だから、僕なんかも確かにその。要はもちろんせめぎ合いがありますよね。


今、スケジュールがとかね。眠いとか疲れた、めんどくせえ、もういいかなとかっていうのと、まあ、それは常にカットがあります。今だってカットがあるんですよ。でも、やっぱり何やってるかって意識するかっつったら、やっぱり現在バイアスの話をまた取り戻すんですけれども、それを要はこれやると未来楽になるよなって言って。


だから成功体験が積み重ねるほど。しやすくなってくるんですよね。成功体験が積みやすく上がると、だってやっぱりこれやってきたからこうなんだよなっていると勝ちやすくなるんで。だから、この01がやっぱり一番きついですよね。


成功体験が積もらない時に、だから攻めより守りが先の方がいいんじゃないかなっていうのは、そういうことです。攻めて攻めだけで成功体験って、皆さんも経験あると思うんですけど、めっちゃ大変です。やっぱり時間軸が伸びるし、あるいはその成果が。


約束されないことってあるじゃないですか。これやったらこうなるっていうのが、因果関係で結べないこともあるんですよ。ところが、守りの方っていうのは、結構ダイレクトに因果関係が結びついてるし、時間軸も近接してるから脳が教育されやすいんですよね。


で、だから、慣れないうちはそれでもってやることやったら、どんどん人生が底上げされていって、安全安心が担保されるようになってきて、リスクもあの減少されていってるっていうのが、やっぱり目に見えるっていうか、体で体感できるようになりますから、そこから始めていって、あの！


で、ちゃんとあの徐々にある段階から、その攻めの方にシフトしていきながら、丁寧に自分の将来に対して荷物を送っておく、送っていくということなんじゃないですか。だから、そうするとできる限り、あの質のいいものをできるだけ早く、できるだけたくさん送っていきたいっていう気持ちに切り替わりますよね。


だから、これは1つのパラダイムだと思うんですよ。だから今はひょっとしたら頭の概念での操作っていうか、概念で理解してるっていうことかもしれないし。まあ、あ、なんとなく体にもちろん入ってると思うんですけど、これ体に入ると、あのそういうことっていうかね、あのスムーズみたいなことにはならなくなるっていう。


が1個ずつ大切に取りに行くっていうか、あれですよ。マリオだってコイン取れるのに取らないとか、スタスタスタとかねないじゃないですか、やっぱり取れるものを取りたいと思いますよね。スーパーマリオでまあ、そんな感じであの取りに行けるようになると思うので、ぜひちょっと意識していただければなというふうに思います。


ということで、よろしかったでしょうか。まあはい、ありがとうございます。スムーズになってるってことはそうそういうことですよね。あの改めて、今ちょっぽいぽい投げているなと思ったので、中身をちゃんと考えたいなと思いました。


ありがとうございます。はいありがとうございます。でまあちょっと補足するとそこであれです。その、えー！なんかあの時折というか、毎回じゃなくてもいいんですけれども、例えば日記でもって、これを未来に送ったとかっていうことを、お父さんに書くことによって、自分自身に対してあの喜びを強制的に味わわせつつ、かつ他の人に対して言うっていうことは、俺は未来に積んどるぞっていうことによってですね、そこで優越感を味わうんです。


いつかんとやらないけれどもやっとるけど、やってるかと。そうすると他の人たちも焦るじゃないですか。だから、それでもって他者を焦らせてですね。で、焦らせると、他の人がまたなんか保持してくるというか、プレゼンしてくるわけじゃないですか。


あ、あの俺は私はこんなことをやりましたみたいな。それをもって焦るというところで、だんだんあの全員のですね、あの速力が上がってくるというような。新しい話で持ってこれれば、またちょっと姿形を変えた集団戦ということになってくるのかな、というふうに思います。


ということで、まあ、僕なんかそれをえっとやってますが、僕、何やってるか、ちょっと自分自身でやってで。ちゃんと例えばこれ、攻め攻めのとこところの中でやってやることもあれば守り残っておりますが、今日はこんなものを買いましたとかですね。


蓄電池を買いましたみたいなことをやって、まあどうやれるわけですよね。で、それでもって、そもそも自分自身が準備に備えができたっていうことを喜びと、どうやられた喜びとそれを見て、他の人もだからまあまあ、なんか関わる人があの別に同じもの。


言わなくてもいいんですけれども、まあ、なんかあのまあ、ある種の焦りが誘発されるわけじゃないですか。でじゅあ、こいつやってんだって、俺もやろうとか、私もやろうってってやっていって、それがま、ありがって。


僕のとこに帰ってくるとサボれなくなりますね。僕自身だって。で、やっぱ、だからコミュニティーが大事とか、仲間が大事とか、あのチーム戦でその基準を引き上げていくことによって、どんどんどん、どんなんかその行動量っていうのは増えていくというところで、まあ、ぜひそういうような、まあ、意味付けとか仕組みとかを使いながら、まあ、みんなで頑張ってまいりましょうということですかね？はい、よろしくお願いします。


ありがとうございます。はい、他にどなたがございますでしょうか？大丈夫でしょうか？あじゃ桑原さんお願いします。ああっと今日はありがとうございました。はい、ありがとうございます。あの冒頭の方で、あの音源のなんかあの相関図の話があったんですけれども、まあ、私もあのいろいろと金さん、あなたさんが話されている。


まあ、音源はまあすべて持ってですね。まあ、1つ1つのその音源の相関図が改めてまあ見えたなっていうふうに。まあ思いましたで、音源とまあ、ネプロの音源もあり過ぎてですね、まあ、今日から今日か中さんも書いてましたけど、もうストレージが、セカンドステージでいっぱいになってますっていうようなところです。


まあ、それは余談としてですね。で、まあ、今日もたまたまなんかまあ、偶然にもなんか車であの音源を聞いたら、まあ、まさに未来にプレゼント。音源がえっと、まあ、ランダムに流れてきて、まあまずはないと未来に住むって言葉はあれですね。


まあ、その言葉、すごい好きで、まあ、私もずっとまあ回してるようなえー形です。で、なんか、あの何カ月か前から、なんかネトロで、そのお金で時間を買うっていうことについて、ちょっとあの伺ったんですけれども、まあ、その際には、中谷さんからはまあ、時間を買うということも1つですけれども、まあ、認知資源を買うっていうあの書いていただきまして、まあ、まさに埼玉玉井さんがまあ、話されたところに、まあ結構近いのかなというふうに思いましたっていう感想とですね。


まあ、あとはなんかそのまあ、最近なんかとてもなんかその未来を生きるようになってきたなっていうふうに。まあ感じてます。で、まあ例えばですけど、まあ2月にやったまあ、士山の火祭りとか。まあ今まさにやってますけど、事業再生プロジェクトについても、なんかやっぱりその現在をまあ見てはいますけれども、まあでもどっちかっていうと、もう意識は流体離脱して、まあ未来に行ってですね。


なんかそのまあまつりについても、事業再生についてもご未来する未来に。まあすでになんか実現した世界なんかでも、自分がなんか乗り移ってる。まあ感じがありますと、まあ、なんかこれがなんかやっぱりその未来に重心を置くとか。


まあ悔いを打つ。というふうに、まあ、船谷さんが今まで表現してくださった。まあ、ことなのかなというふうに思うと、まあ、やっぱりそこに対して、まあ、より1層未来にプレゼントしたくなるっていうか、まあ、未来をもっとより明るく未来に生きていきたくなるなっていうふうに。


まあ思ったので、まあ、なんとなくあの昔よりはなんか大学この未来に重心を置くとか、未来にプレゼントするっていう言葉は、まあ、なんかやっぱ山西に参加、その言葉を教えていただいた。だからこそ、あのより1層、なんか体がガンガン体とかも、行動も含めて、まあそっちにもかかっているのかなというふうにまあ思いましたという観測です。


いつもあらっしゃいます。はい、ありがとうございます。まあ、だからまさにさっきのあの未来にプレゼントと直進行群のまあ前提というか、まあ、だからその2つでまあいいんですけれども、まあ目標設定っていうのは、その目標精度高くて。


ところであのデヴィ夫人と江頭2時50分の例えという新しい例えば、できましたけれども。だから自分がまあ要は要はデビュー夫人にはデビュー夫人が喜ぶようなプレゼントする必要があるわけだし、江頭にくるんだったらえ？頭がよろし呼び捨てでもし江頭さんって。


あの何を送るかっていうのと、まあ、当然考えるように、じゃあ、自分がどんな風になりたいか、なっているかということを想像することによって、何を送ればいいかということが、まあ、あの、要はそれの制限制限というか、まあ、幅が狭まってくるっていうことだから、意思決定もしやすくなるということだと思いますので、まあ、まさにそのまあ、感覚としても、ワンさんとかは、まあ、未来が現在を引っ張るっていうのは、まさに目標設定のあれがリアルに体感して分かるようになられてると思うので、あの、ぜひそのまま進めていかれたらいいんじゃないかと思いますし、まあ、お立場的にまあ、自分だけじゃなくて他者の力。


なんていうか、周りの人の力とかも借りられる立場にあるので、あのそこのところでなんかうまくあのそれこそ認知認知なんか要求される認知をまあ、抱え込むことなく、うまく分散させていくというような形っていうのを意識されていくと、まあ、さらに大きな成果を出していかれるんじゃないかなというふうに思いますので、ぜひ頑張っていただければと思います。


ありがとうございます。はい、ありがとうございます。他にどなたがございますでしょうか？大丈夫でしょうか？あ、じゃあ井上さんお願いします。うん。はい、ありがとうございます。あのタスクのお話をまああの以前から伺ってるんですけれども、以前のタスクを見ますと、あの書いたままで放置していたということが分かりまして、あのなんで放置してたんだろうなと思ったら、やっぱり繰り返し入力していなかったということです。


もう陳腐化していったなんていうのがよく分かったのです。やっぱり、仕組み化が全然できてなかったので、あの理解しております。なので、あの熊倉さんとか玉井さんの話がとても痛くてですね。もうわかるわかるっていう感じで伺ってたんですけれども。


で、まあ、実際にやろうとすると、多分1人ではやるのが難しいのかなというふうに思いまして。なんか、きっと巻き込まないと、多分その二マインダーというのが難しいのかな、というふうにちょっと感じております。で、まあ、あの中野さんの運動もそうなんですけれども、なんか連絡もらうたびにあ、運動しなきゃとか、あの気持ちがスイッチが入ったりとか、そういった感じで。


なかなか認知せずに、あのあの回っていくっていうところが大事なんだなっていうふうにちょっと思ったので、それをまたその仕事とか、あの別のところで行かせればいいかなと思った次第です。感想になりますありがとうございますありがとうございます。


いや、今、聞いてちょっと思ったんですけど、やっぱりこのタスクという言葉はよくないんだなというふうに思いましたと。で、プレゼントっていう言葉も、タスクよりは全然いい言葉だと思ったんですけれども。いや、ちょっとこれ1つのまあ、僕のその新たなメタファーの進化なんですけれども、なんか小包とか思っていたらどうなんだろうと、プレゼントよりもなんかよりなんか現物感が出てくるじゃないですか。


こつ小包とかね、小包いいんじゃねえかと。で。で小包を送るゲームだと思うとね。小包が過去の自分から未来っていうか、今の自分に渡されてきたものを、今の自分が未来の自分に渡していくっていうような形のものになった時にね、小包放置できるかって話じゃないですか。


そのスヌーズ機能を発話させるようなことって、なんかそのタスクは、なんかテンション上がらないですよね。で、プレゼントもまあ、ちょっともうちょいなんかね。なんか鮮明というか、解像度は上がるけれども、小包ほどの鮮明度はないってこすっていうの、マジリアルにイメージできるじゃないですか。


小包受け取ってよみたいな。じゃないですかね。それをなんかたまにあるじゃないですか。あの郵便局の人が、なんか郵便物を隠してしまう、みたいなものがあるのは、めんどくさいからみたいな。その、そう、そうせずに、ちゃんと未来の自分に届けるかどうかみたいなところで、より臨場感が出てくるんで、まあ、小包と思ったらいいんじゃないかっていうのとともにですね、その今、チームプレーみたいな仲間がいるからみたいな話もしていただいたんですけれども、その小包を送るのをゲーム実況みたいにしたらいいんじゃないかなっていうふうに思ったわけですよね。


で、そのまあゲーム実況ってあるじゃないですか。ゲームで私はだから皆さんがそれぞれあのゲーム実況するみたいな感じでですね。今日は未来にこんな小包を送りましたみたいな。まあ、言われてみれば僕だって目の前で書いてるものが少なからぬ部分ってのは、ゲーム実況に近いところってありますよね。


で、ゲーム実況でありつつあり、かつ未来に対して今日はこんな小包を送ってきたとやって、じゃあ今度だったら例えば、あの何もしてない人に比べると、まあ22日はだからあさってからはそういうなんか荒木さんをお招きしてのセミナーがあるし、そのちょっと後には来月半ばにはgptセミナーをやるしとかですねっていうところで、まあ、これって何かという決めてるってことは決めて。


打ち合わせをしてやるって言って告知をし始めてっていうことは、まあもう未来に対して小包を送ってるってことで、それを見ると、なんか感情が動くじゃないですか。それぞれ自分はそんだけやってんのかなとかって。だから、それぞれがそれぞれのところで小包を未来に送りまくってるとね。


もっと早くとか、もっと丁寧に、もっと迅速に、もっと大量にみたいな問いが発生してで、それを可視化された状態で、みんなドア送りまくってるっていうことになるとですね。あのそんな相対的にその世間標準世間一般と比べると、あの小包輸送の量っていうのは、やっぱり増えていくと思いますし、それはそのまま、やっぱり自分の未来に対してつながっていくんじゃないかなと思います。


だから、まあ慣れてないあのそれを取りかかり始めた人は、とりあえず守りを固めるっていうところが始められたらいいと思いますし、徐にそれのまあ攻め守りを混合させる人もいるかもしれないし、る程度守りを固めていったら、あそこから先はもうひたすら。


あの攻めに転ずるっていうことだっていいと思うんですけれども、まあ、ちょっと1つのご提案というかですね、まあ、皆さんもしっくりくる別プレゼントではなくても、小包でなくてもまあ、あの、バレンタインチョコとはちょっとおかしいな。


チョコレートを大量に来られてもなんかなんかまあちょっとなんかわかんないけど、なんかいい例えがあれば、そうですね。あのそういうのを一番自分にとってしっくりくるものをイメージされるといいんじゃないですか。


要はあの本当にね。なんかその、もうもう見なかったことにしようっていうのは、まあ分かるんですよ。その僕もありますから、それはで、実際見なかったことになってしまうことってのもあるわけですよ。でも、それをやっぱり極小化するっていうところを、やっぱり工夫を意味付けっていうこともそうですし、複数巻くっていう仕組みかもしれないし、あるいは誰かに前に出設定を依頼するっていうことで、それがボトルだけが報告されるかもしれないし、それはもう各人がやっぱり一生懸命考えるしかないんじゃないですか。


でも、どんな人生っていうのはちょっとこれはね、ちょっと言い過ぎかもしれないけれども、人生っていうのはあえて。なのどんなゲームかというと、限られた時間の中でね、いかにあの未来の自分が求めているものをと合致するものを、高速かつ精度高く大量に送れるかっていうゲームだと思ったら、いいじゃないですかって。


そうすると、なんかこの人生に対する解像度があるっていうか、まあ、1つのバーダイムとしては、あのー、いいんいいんじゃないですか。今のはなかなかいい言語だと思うんですよ。自分で言ってるのもあるんですけれども。


で、これを一回聞くとそうだなと思うんですけど、すぐ忘れるじゃないですか。それをどっかに書いたらいいんですよ。あの、いいなと思ったらですよ。どっかで書いたらいいわけで書いて、あのそれを意識していくとね、だんだんどうなっていくかっていうと。


常に自問自答の質が変わるじゃないですか。ちょっとこれ今日何を送ったんだっけ？小包とかですね。今日まっとうな小包を送ってなんかは破損してる。さっきみたいになんかあの俺の数10年前のなんかヤマト運輸みたいななんか投げ投げてねえから荷物だとかね。


荷物を割ってしまったとかなんか、まあそれに隠したりとかしなかったけれども、その、まあ、なんかあのちゃんとどういう感じで荷物を送っているかってやるとね。1個ずつ高速丁寧っていうのは絶対意識はするようになるっていうか、僕はやっぱりそれは。


自分で言うのもあれですけど、少なくとも過去の自分と比べると、相当大量のものを相当精度高く送る、送られるようにはなってきたかなっていうのは思うんですよね。で、あんまりそこまで言う今日お話をしたところぐらいまでの言語活動のできてなかったんです。


感覚としては、そのこの感覚でやってましたとじゃ、それを今回はあえて言語化して、そうすることによって、皆さんにもこの伝わるっていうか、なんか。少なくとも頭の中で理解できるぐらいのところにはなったと思うので、あとはここから先はここからもう本当ね格闘ですよあの何事もそうですけど、やっぱり格闘しながらしつけていって。


でも、その格闘してしつけるやり方として、あの守りから入るといいんじゃないですかっていう、まあ、ちょっと補助線を引かせていただいたということかな、というふうに思います。ということで、まあ、井上さんがおっしゃっていたい、ちょっとそこから着想を得て、まあ、コスメとかゲーム実況とか、そういう話が出てきましたけれども、まあ、あのそんな話も参考にしていただけるところがあれば、というふうに思います。


ありがとうございました。はい。はい、他にどなたがございますでしょうか？大丈夫ですかね。ではえー、本日はこれにて終了といたします。ありがとうございました。はいということですね。ちょっといけ、最後にちょっと終わってからなんですけど、1件だけまああさってかあさってのセミナーがありますけれども、あの一応お前もお伝えしたんですけれども、あのもう目指していることなんで、あの！


あまり期待しないでくださいねっていうこさんが一応ですね、お話をしておこうと思います。まあ、あの新しい値段が出てくるはずったら、もういつもと同じ話じゃねえかっていうことになると思うんで、まあ復習。するとかっていう明確な目的方いいんですけれども、他になんか今日の話じゃないけど、守るプレゼントとか攻めるプレゼントがやることあるんだったら、別にまあ、あえてまあ聞き、僕からは別にどっちもいいですっていうところで聞いていただいてもいいし、まあ、もういいそれだったらいいやっていうこともあれだと思うんで。


あのー、その中でまあ、一応フルタイムで参加できる方に、ちょっとすいません。あの出たり入ったり、ちょっとあれなんであの限らせてください！というお話をしましたが、一応念のためあの重ねてですね、同じ話しかしませんよということだけですね。


特に前回と前、前回ぐらいの話が多分ジョークで出てくると思うんで、あのそんな形であのご了承くださいということですかね？はい以上業務連絡でございました。大丈夫ですか？はいではということで、じゃあ次回またよろしくお願いします。


どうもありがとうございました。失礼します。
