---
title: "直進行軍音源"
publishDate: "2020-01-01"
weight: 50
draft: false
---


はいでは時間になりましたので始めます。よろしくお願い致します。えー今日はですねえええタイトルがまあ仮のタイトルでございますが、ライフハックにハックされるなというテーマでですね、お話をしたいと思います。


で、えーまあ、これを音源化するかどうかは分かりませんが、まあもし音源化するとすればサブタイトルはですね。えー重度のまあ超適当に考えたサブ仮のサブタイトルですが、まあ重度のダメ人間が怪我の功名的に発見した。


まあ、これ以上シンプルなものはなく、えー、それでいて圧倒的な行動力をもたらしてくれるスター行動推進法と、まあ超適当なタイトルですけれども。えーまあ、こんな内容についてですね、えー、お話をできればなというふうに思ってます。


で、まあ、このタイトルがまあ、今日の話とはまさにようやくというかですね。まあ、一番肝のところでですね。まあ、あの皆さん、あのー、いろんなところで、ライフハックという言葉を聞かれることがあると思います。


多分まあ15年ぐらい前、20年近く前ぐらいからまあ言われてたと思うんですけれども、まあ、これはどうどう訳すというか、ライフハックだから、まあ、あの人生をハックするというかより、まあ、効率的にとかえ、効果的にとかですねえ、まあ、そういうような形でえーまあ生きていくよう。


渡っていく、あるいはまあ自分のええ、まあ仕事なりタスクなりをマネージメントしていくためのあれこれの方法論のまあ総称というのをまあライフハックですね。人生とか生活をハックすると、で、まあ、こういうのっていうのは、まあ、我そのライフハックという言葉に結構引かれたりだとかして、ういう本を読まれたりとかされる方もあると思いまされた方もあると思いますし、ー、たそういうのを取り入れてやってらっしゃる方もあると思います。


で、まあ、今日からの話というのはですね、別に必ずしもあのライフハックを解いている人をディスっているわけではなくて、ですね、えーまあ、ディスるつもりもなければ、ディスっているつもりもなく、えー、まあ、しかしながら、あのある種の人間がまあこのライフハック！


的なるものに対してですね、まあ、あれこれやろうとした顛末というかですね、まあ、結末としてどうなりましたかねとでよく考えたら、それはまあ、僕がまあ、まさにそういうことをやってやろうとして、全然できなかった人間なんですけれども、まあ、僕みたいな人間は少なからずいるだろうなと、えーいうふうにまあ思われたわけですえ、すなわち、まあ、あの。


まあ、分かりやすく言うとですね、まあ、結果をまあ、我当然、イフハックって何らかの結果が欲しいわけですよね。あ、トレスをなくしたいとか、間を生み出したりとか、あ、ったり行きたい、しく行きたい、白おかしくいきたい、率的に行きたいと、あ、ういうようなニーズがあるわけです。


、のニーズを満たすために、まあ、ライフハックを取り入れようと、各種ライフハックを取り入れようとするわけですって。ところがですね、この本末、転倒になってしまっている人っているんじゃないですかねと。なんかたくさんアプリを入れまくってですね。


で、そのアプリに振り回されて、その管理が大変だとか、そこに認知コストを奪われているとかですね。で、まあ、そういうことをあれこれすればするほどですね。かえって本当に行きたいところから遠ざかっていく人というのが、みんながみんなとは言いません。


みんながみんなとは言わないけれども、ある種の人はですね、えー、そういうえー要素という。ところというのかがあるんじゃないかなと。まあ、このようにえー思われますということなんですね。で、今日はまあ、そういうまあ、人を総称してですね、まああえてちょっと言ってしまいますけれども、あのダメ人間と、まあまあ駄目、人間と言ってもいいんですけれども、まあ、ちょっとダメ人間と言ってもインパクトはないんで、あの不快な思いをされる方もあるかもしれませんけど、まあ、ここはね、あのー、まあ、バカと言いたいと思いますよね。


まあ、それ別に人を言ってるわけじゃなくて、まあ、俺のことですからね。あのー、まあ、俺のことをまあ、バカバカだとで、じゃあ、このダメ人間とかあのバカの定義。あのー言うとですね、あのとこれ全部今から言うことっていうのは、自分自身に当てはまるし、別に歌ってるわけではなくて、もうまんまあの僕そのものなわけですけれども、あのまずですね、駄目人間とか、このバカな人間っていうのは、自分作業が皆目駄目なわけですよ。


であのー、まあいるじゃないですか。何をやらせてもダメですってね、こいつ、マジ何考えてるんだとかね。まあ、特にそのマネジメントされていらっしゃる側の立場の人だったら、まああると思うんですよ。で、まあ、僕なんか振り返ってみるとですね。


まあ、今もそうなんですけれども、そのダメ人間はこれ駄目かどうかっていうのは、基本的にもう先天性のものっていうところも。あのみんながみんなと言わない。まあ、もちろん先天的なものと後天的な努力とか、環境とか、いろいろと諸要素混じり合って、まあ、その特性特質というのが形成されてくるんだと思うんですけれども、まあ、ダメ人間の根っこのところっていうのは基本、まあ変わんねえんじゃねえかなと。


まあ、遺伝的要素っていう言い方が、ちょっと適切なのかどうか分からないけれども、まあ、こういうのってのはあるんじゃないかなというふうに思ってます。で、まああの本当にいますよね。このなんと同じこと言ってもできないとか、何回も注意しろっつっても、お待たせしてすいませんと私で貸してしまいましたっていうのももうこれはもう僕は典型的なんですよ。


で、サラリーマンの時も典型だったし、今それ治ってるかっていうと、本質的には何も勝手なわけですよ。で、こういうやつにまあまた共通する特性かもしれないですけど、まあ移り気というのか。まあ、集中力がないですよね。


で、緻密じゃないし、雑なんですよ。で、豆じゃないとで、さらに悪いことにはですね、この覚えられないんですよねな、なんかこう覚えろとかって言われて。あのー、分かりましたとで、また一で出すわけですよって言ったじゃないかと怒られてすいませんと申し訳ないですっつってまたあるんだけど、うん、まあまたやるんだけど、また同じようとしてしまうと、まあいい加減にしろよとメモを取ると、まあこういう話になるわけですよね。


で、そのわかりましたと。じゃあメモを取りましょうという話で、まあ、メモを取るとでこれね、多分、できないやつが、そのまあ、あのしつこくしつこく、このバカなやつって言いますけれども、あのバカなやつってメモが取れないんですよね。


あのそのもう俺なんか、まあ、典型的なこのバカなやつですから、そのメモを取れないんですよ。で、そのメモは確かに取るんだけれども、その何が重要なところで、何が重要じゃないところかっていうのがわかんなくてですね。


で、で、まあ取れって言われてるんだけど、結局きちんと書けないから、まあ、あのあんまりそのメモを取る意味っていうのが見いだせなくて、まあ、メモを取るのをまた忘れてしまうというかですね。でも、メモを取ったらとかってすいませんま取るの忘れてましたとで、しつこく言われて、今度メモしょうがない。


まあ、通るようになるわけですよ。で、ところがメモを。取るようにしたって、メリハリがつけられないから書いてるんだけど、あの後で見返してみると分かんないですよね。で、実はそれって、メモを取っている時から、まあ、あの皆さんは違うと思うんですけれども、メモ取ってる時から、いや、これ、どうせ後で見ても分かんねえんだろうなって思いながら、メモ取るわけですよ。


で、後で見てやっぱり分からんとね。でも、これでまあ、そうなること分かりながらも、メモとってやっぱりそうなったと。で、実はね、このメモを取れないやつで、学校の勉強もできないんですよね。で、まあ、僕が典型的な例で、まあまあの大学院に行ってますとで、授業を受けてますと。


で、まあ、メモとは言えないですけど、こ行為論を取るんですよ。マジで何を取ったらいいか分かんないんですよね。でわからなさすぎて全然取らないか。でも、これでも一応前期試験と後期試験とかってあるんで、まあ、なんか取らなきゃっていうふうに振るとですね、今度全部書いてしまったりとか、なんか単語だけポツンポツンと書いてしまったりとかであ、これなんか仕事中お久しぶりに思い出したんですけど、仕事中にメモ取れって言われて、なんか取り方わかんねっていうのと一緒で、ノートの取り方がわからんわと。


で、多分これ試験来た時にこれ見たって、どうせわかんないだろうっていうか、今、書いてるだけから分かんないんだから。まあ試験来た時に見返したらなおわからんけど、どうするのかなとかって思いながら、分かってながらまあメモ取っているという。


まあ、講義録かい取ってるとでこれね、要はまあ、バカなんですよねね、その、で、結局これと対極にある人っているんですよ。で、皆さんがどっちタイプの人か分かんないで、そのまあ、あえて分かりますけど言いますけれど、その刺激的なというか、ちょっ、強調した言葉とバカバカバカバカ言って、ちょっと耳障りというか、イラッと来る人もあるかもしれないけど、あのまあ、そう、俺のことなんで、あのあなたのことを言ってるわけではありませんということですね。


まあ、あえてちょっと汚い言葉を言ってるんだけど、それはまあ感情を動かすために言ってるわけですけれども、そのバカな反対っていうのは、官僚的な優秀さを持ち合わせた人っていうのが、これは賢い人だと思うんですよ。


なんかピンポイントでこの要旨よ、要点をつかんで記録して抜け漏れない人っていますよね。で、あのこの人っていうのは、仕事してきっちりメモ取って、まあ、なんならメモすら取らなくて、それは頭の中に格納できる人もいるし、的確にメモを取って抜け漏れなくやる人もいるしで、まあ、これは学校の勉強、仕事であっても同じです。


学校の勉強であっても同じだと思うんですよね。で、これってまあ、まさに官僚的優秀さというところで、こうグラデーションになってるんだと思うんですよ。そうやっていう非常に優秀な人からで。ですね。まあ、そうじゃない人までざーっとグラデーションになってて。


で、昔、僕はあのーまあ以前その関係出版という出版社の社長をされていた。まあ、酒井さんというまあ、あの今退任されましたけれども、その社長のご紹介ですね。まあ当時、まあ、大蔵省を経てですね。国税庁の長官、まさに現役の時の国税庁長官であった大竹さんという方が、大武健一郎さんという方がいらっしゃって、あの食事をさせていただく機会をいただきましたと。


で、まあ、そういうことがあったんですね。で、その時にまあまさに短期出版で本を出されるという話で、まあ、執筆されていて大変な時代という本だったかと。まあ、大きく変わると大変だっていうと。買われるチャンスだって。


まあ、この2つをかけたようなタイトルであったかと記憶しているんですけれども、まあ、その時になんかその酒井さんが言われてたのは、その大竹さんはまあ、要はめちゃくちゃなんか書類の処理速度が入っていうか、なんかね、なんかね、その原稿の走行というかきあれをあげたらと、とてつもない勢いでなんか確認し、帰ってくるというかね。


まあ、こういうなんかで、まあ、結局その大蔵官僚に限らず、まあ、官僚っていうのは大量の処理。それをとてつもない速度で処理していくっていう能力に秀でた人なわけですよね。で、まあ、こういう人がいる一方で、まあ、僕みたいにですね、なんかまあ、何をやらせても忘れるし、えー、何を冷やされててもか確信をついたメモとか取れないし、まあ、覚えられないしで、いい加減だしで、まあ、さっきのダメ人間の定義をね。


まあ言うと事務作業できねえ、移り気を覚えられない。教わっても忘れるし、面も1つ取れねえし、いい加減だし、責任感はねえし、やり遂げる力もねえし、集中力が続かないし。また悪いことには先送り癖があるわけです。


で、先送り癖っていうのは、これは誰がついてますからね？病気なんですよ、先送りっていうのはね、まあ、病気なんですよね。で、さらにitリテラシーがないわけですよ。でも、ゼロで今だったら、例えばレポートを書いてくださいって言って、まあ、ワードがないからレポート書けないじゃないかと。


何やってるかってメールで。なんかレポート書いてワードに起こしてもらったものを、pdfにしろとワードすらできないのに、pdfなんかできるわけねえじゃねえかって話ですね。まあ、しょうがないから、そのpdf化まで人にやってもらってやってもらってるんですけど、まあ、要はこういうような大人間とでこれ、偏差値がまあ、80から20ぐらいまでまああるんですよ。


多分でいいとか悪いとかじゃなくてあって。で、まあ、僕が偏差値20か25か分かんない。まあ、そこまで。ひどくないと思いたいところだけど、まあ40はねえだろうなと35ぐらいじゃないかと。今日の話は偏差値50未満の人に対してあのお届けする話だって。


まあ、俺は偏差値50以上あるとなんなら60以上ある70以上あるっていう人は、まあ聞かなくていいんで、離脱していただいていいのかなという。まあ、こういう話でございますで、あのー、まあ、あのそういう方はここから先聞いていただいても、まああの何の気づきも学びもないと思いますので、あのすでにできるんで。


でまあできないとかですね。あのまあ、あるいはまあできるけれども、ちょっと興味あるなとなんです。ダメ人間は何をどうやって、そのダメ、人間のダメさ加減というのを、まあ消し去るように、あの試行錯誤を重ねてきたのかという、まあ、あの話のために聞いていたくというのもあるのかもしれないですけれども、まあ、要はそういうことです。


で、グラデーションになっていて。で、この今日のここからの話というのは、この偏差値が低ければ低いほど効いてくる音源と音源というか、まあコンテンツということになると思います。で、まあ、ええ、そういうところですね。


で、だから、まあ、あのライフハックにハックされるなというような話を最初にしましたけれども、あの偏差値50以上の人ってのはライフライフハック、おそらく使いこなせるんですよ。ただ、ライフハックの人別にディスってるわけじゃないって、そういうことで、ちゃんと使いこなせるし、吟味も精査もできるし、必要なものをこう取捨選択できるみたいな人であって、まあpcも使えるし、なんかあのいろんな。


あの処理もできるし、集中力もあるっていう人はですね、なんかうまくその辺をつまみ食いする中でできるんだと思うんです。で、俺なんかがライフ発行をやるとどうなるかっていうそうですね。あのiphoneのアイコンがボンボン増えていってですね、もう見るのも嫌になってくるって。


なんかこれがいいとこのアプリがいいとか、あれがいいとかって言ってボンボン増えるんだけれども、結局増えて、なんかいっぱいアイコンっていうか、このアイコンなんだっけ？とか、こう見覚えないと。で、また俺みたいなおちゃな人間は、まあ、アイコンの移し方ぐらいは、いくら俺がそういうリテラシーがないと言っても知ってますよぐらいの話ですね。


長押しして移すんでしょうとってところがバカなやつはね、これができないんですよ。その長押しして移すという手間というか、行為ができないんですよね。あの集中力がねえって言うのかでもうなんかでそのうちしようと思ってるんですよ。


駄目だっていうのは思ってるし、分かってるんですよ。でも、なんか増えていったら勝手に後ろ側にポコポコポコポン増えていくじゃないですか。でで後ろに行ってるから2ページ目3ページ目、4ページ目、5ページ目に行ってるから、まあ、どうせ見ないわけですよね。


で、またこの課金までしちゃってるとかね。なんかいろんなストレスがこうたまるわけですね。そこで課金課金して使ってねえしで、なんか金払ったから、なんか参考コストの罠に落ち込んで落ちってね。まあ、バカだからさ、コストの罠に落ちるんですよね。


なんかせっかく金も払ったし、置いとくかとかつっておいて、見れば見ると気持ち悪くなってきて。で、もう本当にで特に最悪なのがまあ、ちょっといきってなんか後ろ側に行ったのは、俺は長押ししてつせんの知ってんだぜって。


使いもしないアプリを一番上に持っていって、本当に使うアプリっていうのは2ページ目3ページ目に行ってなんか使えなくなってるで、行ったり左ってると言ってかどこにあるんだよこれとで、またなんかこの一応俺も知ってますよ。


なんかこうやってやるとフォルダーみたいに束ねられるっていうの文字を知ってますよと。で知っててもできないんですよ。バカなやつはそう。集中力がないし、先送るしでまあできないんですよね。で、これができる人間はライフハックやったらいいんじゃないですかって話なんですよ。


で、今日の話っていうのは、もう先天的になんかそういう能力欠落してるやつってのはいるんですよ。で、僕はもう明らかに欠落してて。で。まああれなんかそれが社交辞令なのか、本当に思われてるのかどうか知らないけれども、あのいやそんなことないでしょと歌ってんでしょうとかね、キッチンやってんじゃないですかとかって言われる人がいるんですよ。


で、そんなものは大きな勘違いというか、まあ、うまくこれが騙し合わせてるという話であって、まあ、めちゃくちゃですよね。それは多分、僕の近くで仕事をしていただいてる人からするとですね。もうまあこいつ本当に本当に駄目だなって言うんです。


本当にどうしようもねえなっていうぐらいめちゃくちゃですね。だから例えば普通でなんか言ったら覚えてるじゃないですか。なんかあのーなになにしといてくださいとか、この人にこのメールを吹き込んでくださいとか言って、俺が音声っていうかね、メール吹き込んで今ふ、もう5分くらい吹き込んでるんですよ。


音ある人に対して、で、それを送ったかどうか忘れるんですよね。もうおかしいだろうとかって思うんだけど、おかしいんですよ。まあ、これが偏差値30の現状なんですよ。ほんと冗談かと思うかもしれないけど思うんですよね。


で、リマインダー設定は後で話しますが、リマインダー設定してくださいとかってして頼んでてかあるリマインダー設定依頼してたっけなとかって、もう一回リマインダー焦って依頼したあげくの果てに、もう一回やってしまって。


3回ぐらい頼むとかね。で、だからこんなありそうだから、あんまあ2冊も3冊も本を買うんですよ。同じ本をで、しかも本買ってるとかって出るじゃないですか。で、あれすら見落とすんですよね。あのバカなやつはそうで出てるはずなんだけど、なんかその認知が分散するのかなんか、もうそわそわすんのか？なんかわかんないけど、多分ね、別病気までいかないけど、多分そういうのってグラデーションでなんかあるところから向こうに行くと、まあ、病気というのはちょっと分かんないけど、まあ、なんかしらその専門家のお世話にならなきゃいけないところの、まあ、その境界線でもいいんじゃないかぐらいにはなんか思うんですよね。


整理整頓もできねえしでやろうと思うんだけど、できないし。で、だからまあ、あのそういうまあ、人向けのまあ、ライフハックではなくて。で、そう、ライフハックの本を書いてる人ってのは、あれ、全部管理できるわけです。


自分で。すげえなと俺は思うんですけど。で、その人達はそれができるから、自分で書いたり翻訳したりする人っていうのは自分でできるから、あのこんなん、誰でもできるっしょというふうに。まあ思って、そしてその、まあ、できるって、これは役に立つなって思って、別に体はないわけですよ。


役に立つのだろうと皆さん、これで喜んでもらってありがたい。嬉しいなあみたいなふうにやってて、偏差値50以上の人はおかげさまで楽になりましたとか。なるほど、こんなふうに快適になりましたとかって話なんですけど、偏差値50未満まあ、45、40以下になってくると、もうそれがもう混乱混沌の単になるわけですよね。


で、まあ、だからこういうだからそのライフハックには要はやらハックできるライフハックで人生をハックできる人とライフハックには、その違う意味でハッキングされてしまう人っていうのがあってですね、そのそういうのにハッキングされる人の特性っていうのはあっていうか、構造としてはまあ偏差値50未満なのか、45未満か分かんないけど、あるところからした人、まあ、45ないし、40未満の人でしょうね。


で、この人たちは多分そういうのってかえってややるやらない！ない方がいいんじゃないかっていうか、やるんだったら、そういうことをわきまえたり、分かったりした上でやるんだっていいけど、なんでもかんでも無自覚にやっていったらは破綻をきたしますよねっていうのが1つ。


まあ、そういうふうに陥る理由ライフハックにハックじゃなくて、今度ハッキングされると、悪い意味でのハッキングされるで、もう1つはですね、実はこれもあるんじゃないかと思うんですけど、まあ、本を出したり、セミナーをしたり、講演をしたり。


ウェブに寄稿したりするとね。あのライフハックでめっちゃ一のものに対して10とか30とか50とかっていう波及効果をもたらしてくれるライフハックもあればですね、一のものに対して1.1とか1.05の利回りしかもたらしてくれないライフハックってのがあって、ただし数を出さなきゃ本にならないとかね。


パスを出さないと飯の種っていうかね、まあ、同じ話ばっかりしてるわけにいかないから、こんなアプリを見つけましたとかって言ってた。それがなんかその構造上の問題で、そういうのを解く人、別に悪気があるわけじゃなくて、それ俺がそれやってても、やっぱりそうなるだろうなというふうに思うわけですけれども、多分こういうふうに数増やさないところにならないと、数増やさないとセミナーにならないとかっていうことで、大量に渡されることによって、かえってあのまあ、俺なんかただでさえバカだから、そのバカなやつ。


そんな大量の情報を与えられると、お手玉は3つしか回せないっていうかね。普通の人は56個回せるのかもしれないけど、まあバカだからお手様2個限界だったりとかね。なんなら2個なのに落としてしまうみたいなぐらいのところなのに、まあ、5個も何個も10個も渡されたのも全部落とし切って、やっぱり俺ダメなんだというふうになってしまうと。


だからこの偏差値35の俺みたいな人間にとっても、複雑性っていうのは、こう致命的なわけですよね。この複雑性っていうのは。シンプルにするためのライフハックは、かえって複雑になっているという。まあ、こういうまあ、みんながみんなじゃないけれども、しつこく言いますけれども、こういう人にまあ今日は向けた話ということなのかなというふうに思ってますと。


でまあ、話を続けますで、まあ結局、もうその偏差値50未満の人っていうのはで、まあ、それ総称して、あの駄目な人間ダメ人間、まあ、バカなやつっていうのはですね、あの誰にでもできるはずのことができないんですよね。


その普通の人がいや、それは当たり前にできるだろう、ということをやれない人がいるわけです。で、まあ、一定割合で本当に出現するんですよね。それは。で、だから、まあ、さっき言った。そのメモを取れなんていうのが典型的な例で、取り方をまあ勉強したこともあるんですよ。


本、読んでみたりだとか、なんかメモとか、うまくとれるかなとかって言っても、まあ、いろいろやってもまあ取れないものは取れないですよっていうか、まあ、できないものはできないと、ただ、まあ、いろいろと試して、あるいはなんか集中するとか、整理整頓ができるとか、タスク管理をきちんとできるようになるとかって言ってば、常識。


的な仕事人ができる人できるはずのことがまあできないと、まあ、こういうふうにまあ気づいてしまったら、まあ、この当たり前のこと、当たり前にできないという前提で、やらないと当たり前のことができない、人間が当たり前のことをしようとするっていうのは、そもそも無理があるわけですよ。


そこに対して、で、まあ、こういう無理があるのでですね。えー、もう逆張りだから、それがまあ、なんか今日さっき言ったんですけど、怪我の功名というやつですね。まあ、怪我の功名ってもしょうがねえと開き直って、じゃあ、そんな俺がなんかとりあえず、まあ生きていくにはどうしたらいいんだろうということをまあやっていく中で、最初は試行錯誤だし、あれこれやってあれ、うまくいかないなとか、どうだろうなとかってやってたのがだんだん。


あれ、これはこれでいいんじゃね？っていうかですね。むしろ、あれこれなんかかっていいかもしれないと。というのは、その瑣末なこととは言わないけれども、真に重要なこと以外ってやっちゃいけないっていうふうな思考になっていったんですよね。


要はできるってのは器用貧乏って言葉がありますけど、これ、偏差値50以上の人が陥りやすい罠ですよね。何でもできると使いこなせんですよね。このアプリこのpcこのソフト、とかまあ、なんかきっちりできるから、楽しくなって、何でもやると面白いよねと知ってる。


できるだから知識欲が満たされるだとか、人に自慢できるだとか、自己満足みたいなのがあったりだとか。まあ、いろいろあると思うんですけれども、でもそれやればやるほど、まあ、確信っていうのが物事にあるわけじゃないですか。


確信とか本質とか、あるいはそのまさにジャストミートできるかどうかっていうのがあって、それがぶれるんですねで、マジで。何にもできないと何を考えるかっていうと、そのもうマシンで捉えると、そしてどこにあるんだろうっていうか、もうそれ以外のことはどうせできないっていうふうに思うわけですよ。


で、それにある時に気づきましたよね。だから、その構造とかパターンとか本質とか、まあ、いろんな言い方はあると思うんですよね。で、まあ、そこにまあ、俺のだいたいバカな人間って、認知能力が乏しいんですよ。で、認知コインが普通の人百々枚のコインを持ってたとしたらね。


なんかさ、あれ30枚しかない、入ってないんですけど、この袋の中にみたいな、もうハイパーの時点で決まってるんですよ。生まれてきた時にあれ、30枚しか俺の袋の中に入ってないですけどって、100万円じゃないですかって言ったら、いやいや、もうこれは人によって配られる枚数が違うんです。


そのマージンですが、ちゃんとハの枚数って決まってんのに、なんかこのゲームはね、なんか認知行為の枚数っていうのはすなんかね、たかがあるんですよ。持ってる人は潤沢にあるわけですよ。ところがないやつは本当になくて。


だからそれは、おそらくそのまあ、パソコンでいうと、このメモリに相当するようなものっていうのもあると思うんですよ。そのバカな人間が、イコールメモリが少ないとまでは言わないけれども、でも傾向としてバカな人間っていうのは、作業スペースがちっちゃいってありますよね。


だから忘れるんですよ。で、新しいの1個ぽこっと後ろからね、ハードディスクから持ってきたらね、あの揮発しちゃうっていうかね、押し出されてどっか行っちゃうんですよね。なんか、本当に考えるとね、考えるそばからボコボコボコと消えてなくなっていってしまうわけですよ。


だから、まあ、イコールかどうか、そのバカイコール認知能力が乏しいとか、認知行為が少ないということは、完全に来るかどうかわからないけど、少なくとも傾向があることは間違いないだろうなと。で、まあ、トレーニングによって、あのー、それ増やせるのかどうかって、ちょっとわかんない。


僕はもうトレーニング諦めたから、増やせるかどうか分かんないですけど。でも多分ね、トレーニングの問題じゃないような気がするんですよっていうのは、それと思ったのは、やっぱりその高い先生の認知能力とか、脳内メモリーっていうのを見てると、そう、広大なんですよね。


めっちゃとてつもない。なんかあれですよ。なんか本当、大企業の社長社長室の社、役員応接室ぐらいの机の全部使って作業できるんですみたいな話ですね。で、こっち見たらですね。なんか50なんかもうミカン箱の上で作業してるみたいな感じっていうかね、そういやこりゃ作業効率下がって当然だよねみたいな。


で1個なんかみかん箱に何か置いたら、ね、ぼそっとなんか落ちるわけです。向こうにでいっぱい落ちてても紛れちゃうから、ほこりまみになってしまうか分かんないし、拾ったらなんかほこりまで合いそうだから、もうな、体に悪いから、もういいわ落ちたままで見なかったことにしようみたいな。


こういうことになるわけですよね。で、これが俺みたいなみかん箱から広大な役員応接室とか電通のなんかプレゼンルームみたいなね。なんかいっぱい机があるようなところで作業できるのかっていうと、これがグラデーションのように。


ちゃんと普通のあの机の大きさの人もいれば、なんか外資系のなんかそういう系のディレクターの机みたいなんか、結構広々とみたいなとか。まあ、いろいろそういう大きさが決まっとるわけですよ。で、特にまあないやつはって話ですよね。


これもなければ、それはもう増やそうというふうにするってのは、努力の方向性を間違えてるというのは、あのそれは。まあ、高井先生見たことも思いましたよね。で、なんか何人かの人に行ったことあるし、ここで言ったことあるかどうかんないですけど。


まあ、15年前か20年前にも昔や山形に高井先生のお客さんがいて。で、その方のなんかご自宅を一緒に訪問することがあって、まあ豪勢な豪壮なまあやお屋敷なわけですよね。和風の建築で、で、まあ、高井先生があの行った時に、いや、もう1056年ぶりですねか20年ぶりですかとかって言って。


で、ぱっと庭見て灯籠の位置が変わってませんか？とかって言ったわけですね。それでその先方がえっととろとやってしばらく考えて、ああ、そういえば変えましたとかってね。で、なんかねいいるんですよ、多分、そういう人ってで、あるいは本当ね。


15年前とか20年前に一回だけなんか通過した人のっていうか、すれ違ったりというか、ちょっとした交わりのあった人のフルネームから、履歴からとかって覚えてるんですよね。で、その時間的なこう長大さというのと、空間的な広大さってのは両方あるんですよ。


で、だからまあいろんなそれこそよくあの男版のあのミランダ、あのプラダを着た悪魔のあの編集長のあのプロ、あのミランダみたいななんかバンバンバンバンバンバンバンバンいろんな人に仕事を渡していくと、最盛期非常10人使って仕事してました。


で、俺もなんかいろいろなんか降ってくるんですよね。で、いっぱいあまりにもいっぱい降ってくるっていうか、宿題っていうか、これを書いてくれとか教えてくれとか調べてくれとか意見くれとか、なんとかいっぱい言われるから。


あのーまあこんなにいっぱい来るから、一回にこう手を抜いてもまあ分かんねえかなと思って。まあじっとしてそういえばあれ、どうなったみたいだね。そう、俺だけ見てるわけじゃないんですよ。もういっぱい見てて、あれこれ仕事しながらだからこれでもうね。


あの忘れが言ってこられたりとかするわけですよね。じゃあ土台これは認知スペースに。まあ圧倒的な差があると。で、そこで勝負をしようと思ったって、それを拡大したって、追いつけないまま一生終わっちゃうっていう話ですよね。


じゃあ、ないならないで、工夫するとで、それはね、あのーなんだっけ、あの尾がお子さんの書いたあのー！数式の小説がありましてなんだっけ？えーとえーうん、ああそう、博士の愛した数式とかあの韓国映画でしたっけ？消しゴムのなんとかって映画？


私の愛した消しゴム違う？なんとまあこうこういう話ですよ。結局忘れるんですよ。全部バカだから。まあ、あの消しゴム映画で出て調べていくんじゃないですか。なんかすぐ忘れる人、確かその映画でしたよね。その映画のタイトルと内容すら抜けてしまうぐらいな、まあ、ト度合いですけれどもありますよね。


その短期記憶、短期しか強が保持できないっていう人が、じゃあ、その人たちがどういうふうに工夫するかと、必ず常にメモを貼り付けてみたりだとか、なんかメモが必須で、みたいなのとかって工夫を凝らすわけですね。


その要は、なんかそういう何らかのあれでもって。憲法書というか例えばこう交通事故かなんかでねあの、まあき、記憶が常にあの今から33十分以内の記憶しかありませんみたいね。どんどん忘れていくとかあ、違う、逆か、昔の記憶があるけど、今のは忘れていくのか。


まあ、なんかなんか要はそういうそういう系の記憶障害ですよね。で、まあ、その人たちはその人たちでやっぱり意識していくっていうかね、なんだ意識っていうか、あのー、その中でやっぱり最適化するわけです。で、ちょっとね、ちょっと話変わるんですけど、このもちょうど先週こんな本を読んで。


わけですよ、あのえっとですね。あ、あのご多分に漏れず、タイトルを忘れたんでえっとですね。今、こう見ていると、目の見えない人は世界をどう見ているのかという、まあ、こういう新書があって、その本を読んだわけですよ。


で、まあ、我はまあ、ういう健常者というか、を見える人間として目が見えない人ってのは、んなふうに世界を捉えているのかなというふうにこう思うわけですけれども、の全然違うんですよ。え方というのが全く違うんだけれども、の人。


あとはその人で豊穣な世界っていうか、最適化させて全然違う世界をこう生きられているというかね。いや、これはなるほど、そういうふうにして世界を捉えられてるんだみたいなことっていうのは、ご興味になる向き読まれてもいいと思うんですけれども、まあ、それと同じで、まあ、バカマバカなりにをやっぱり世の中を渡っていかなきゃいけないんで、そのじゃその中でまあ、その博士博士の愛した、なんだっけ数式。


鈴木そうそう、その本とかにまあ出てくるみたいにですね。まあ、別に知らないご存知ない方はまあウィキペディアかなんかしてない。なんか、あの数字を見ても、まあ見ていただいたらいいと思うんですけれども。まあ、そうやって生きていく。


まあ、いきいき生きていかなきゃいけないんで、まあ、生きていくのを見つけて、まあ、僕自身はじゃあ見つけていきましたとだ。まあ、一言で言うと、そのバカバカな人間は、もうシンプルにシンプルにシンプルに行くしかないって話なんですよ。


シンプルに言ったって忘れるわけだから。だからもう限りなくもうシンプルにすると。で、このシンプルにすることによって、心がまあ平穏になるわけですよっていうか、なんで辛いかっていうと、メモリーが溢れてるから、まあ、ストレスが常にかかり続けるわけですよね。


で、シンプルになると。で、さっき言った。このちょっと結論を先取りするとですね。あのスター行動推進法って、このスターって何だっていう話なんですけど、このスターっていうのはあのgメールの星のことなんですよ。


で、あれほ何の意味で使ってんのかな？皆さんどうやって使ってるのかよくわかんない。まあ、別にそんなリテラシーもないからだ。ある時、なんかポチっとした星に印がつくじゃないかってましたとね。だからまあ、僕がやってるのは結局もし後日常の仕事であの星以外は見ないと。


もうルックスターズ。英語合ってるんですかねうん、ないけど、あのもう星だけを見ると、あるいはもうバカなやつは星だけを見る、見れたらいいんじゃないかぐらいに思ってると。で、このアプリだとか、あのアプリだとかってもやればやるほどわけわかんないし、ストレスを増していくわけで、俺なんかもうね、もうバカだから星しか見ない。


で、全部あのこれもちょっと言いますけれども、備忘メールとリマインダーと来たメールだけで埋め尽くされているっていうかね。で、返信の用があるたい仕事を進める要がある必要がある。処理する必要があるっていうものだけ星をき、プチプチプチプチッと押していくとで、あのgメールのそのフォルダーの使い方も分かんないです。


それは多分なんか使えると思うできると思うんですけど、あのバカはね、調べたらすぐに分かるだろうと思うかもしれないですよね。あのその気力が湧いてこないんですよ。バカすぎて。で、だからもう分かんなさすぎるし、もうええわと思うって、もうぽちぽちぽちぽち押していくと、まあ、これは怪我の工程でそれしかできなかったわけですよ。


バカだからってもしつこいんですけど、でもそれしかできなかったんですか？案外ね、それだけを見てればいいっていうのはね、めっちゃ楽なんですよね。シンプルでもね、でもバカであれっていうかね、そので本当ね、これが結局、多分賢い人はそういう官僚的賢さを持った。


まあ、エリートは複雑さの中を複雑さの中で生きていって、結果を出すという生き方だとしたら、まあ、こっちはまあ、対抗する必要は別にないんですけれども、こっちの生存戦略としてはあのもうない中の、そのリソースを最大限に生かすしかないって話です。


もちろん最強なのはね。あの多分ね、バカであり、賢いやつっていうのは最強で、それどういうことかっていうと、心をまあのシンプルにマシーンを捉えながら、複雑なさまざまなものを同時に操ることができる。というか、マルチタスクでできるっていう。


だから、あのそういうあの心を捉えつつ、官僚的賢さを兼ね備えてたりとかしたら、無敵だと思うんですけれども、まあ、残念なのでその官僚的賢、さとか官僚的手際の良さみたいなってないわけですよ。僕なんかはでないからも、しょうがないから、その進路を捉えるって話になるわけです。


で、この逆の努力をすると地獄絵図になるんですよ。すなわち、真を捉えずにできねえやつが、官僚的賢さを追求していくっていうのは、これはもうまさに地獄絵図で。そのできないのにやっていったって追いつけないしっていうか、お手玉をさあ、2個のものを頑張って3個まで回せるかもしれないけど、5個も7個も10個もそいつらみたいに回せないわけだから。


で、やっぱり俺は駄目だった。私は駄目だったっていう話になるわけですよね。まあ、だからまあ、もう割り切って、自分の生存戦略はこれというふうに。まあ、あの僕と同じその症状というかですねえ、人間の側の方はまあそうい。


ふうにするのがいいんじゃないかと。だからまあ、握手。まあ、悪い手っていうのがあるんで、最悪手という言葉があるのかどうか知らない。最高に悪い手っていうのはですね、まあ、まさにバカが官僚の真似をしようとするっていうのが、まあ、根本的にその思想が間違ってるんじゃねえかと。


まあいうふうに。まあ、個人的には思いますねという話なんです。で、じゃあ、ここから先、じゃあ、もうちょっと具体的に。じゃあ、バカの取り得る道というかですね、進むべき道っていうのは何かというと、まあ、先にちょっとざざざざっと言っちゃうと、まあ、学んであのー、結果の出せる行動が何かを特定しさせてで、そいつをまあ自動化。


するというかああ、ごめんなさい、あのまあ、もちろん正確にいえっとねえっとまっています。学んで良い行動とか、結果の出る行動が何かを特定して、習でその次が習慣化に自分のものは習慣化入れにするか、あるいはシステムに落としていくかとで、こうやって自動化して大量に。


同じことをまあ繰り返していくと、まあこういう話なんです。で、これって、2つに分かれるんですよね。2つに分けられるんですよ。その前者と後者、すなわち学んで良い行動は何かを特定すると、まあ、これ、ちょっと後で話そうと思ってます。


まあと回しにしようかな。ただまあ、学ぶというのは、とにかく今やってる行動の制度、1つ1つの行動ってあるわけじゃないですか。その1つ1つの行動の精度を上げるのは、まあ、学ばないと始まらないよねって話。まあ、いろいろ目つむりながら、適当にやって学んでいくってのもあるかもしれないけれども、まあ、それこそ、あのー愚者は自分の経験からしか学ばなわけですけれども、賢者は他者の経験から学ぶというところで行くと、他者の経験を学んで、そしてまあ、実際に行動に適用していってっていうか、それを1つ1つのタスクレベルっていうのか。


まあ、細分化された行動ベースで、1つ1つの行動の制度っていうの引き上げていきましょうと。で、ここまでがまあ、前者というか、まあ、前半部分で後半っていうのは、そうやって特定できた成果の出る、行動っていうのを習慣化するのが、一番は33つにここから分かれるんですけれども、まあ、自分の身体に紐づくもの、例えば笑顔を出すと、人と会うときに笑顔でいるのとしかめっ面でいるのとえなんだななんていうのは、そのありのままというか、素の顔で行くのとっていうんだったら、まあ笑顔がいいよねと。


でも笑顔の習慣ないやつが。頑張った、頑張るっていうか、その制度っていうかね、そのより良いと思われるボード笑顔にしようと思った。これ、習慣化ってのはしつけっていう話ですよね。しつけるしかねえじゃんって話なんですよ。


で、あるいはまあ、そのまあまた別で、ええ、例えば何だろうな、その同じことをなんかこの例えばあのー、まあ、何でもいいんですけれども。あの例えば音源をお求めいただきましたとお求めくださった方に対して、お求めくださって感想をくださった方に対して、クーポンを送るっていうのをうちはやってますと感想くださった方で、3000クーポンをお送りしますということ。


ならびにそのクーポンを半年間の期限っていうのを切ってですね、半年間の期限を切って、まあ言った言ってる人もあるかもしれないけど、僕はあと5カ月ですよ。あと4カ月ですよ。あと3カ月ですよ。あと2カ月ですよ。


1カ月ですよってリマインダーが届くわけです。ご案内がであと2週間ですよ。1週間ですよ53に。一あと何時間かなんかそうそんな感じで、これをステップメールですよね。だから、もうクーポンを発行した段階で、it化によって、それがまあ送り届けられると。


で、そのit化って言ったって、僕はリテラシーがなさすぎて、そんなことどうやってやってるのか、皆、目見当ももちろんつきませんと。しかし、まあ、それをまあ自分でやるのか外注にするのか、あるいはまあ、あのなんか関わりのある人に対してやっても。


のかとか、まあ、いろいろあるかもしれないけれども、このit化することによって全部忘れられますよね。っていうか、これがだから習慣化っていうのも自動化ですよね。笑顔っていうのがどうもって言った瞬間に笑顔でるやつがいたとしたら、それはもう自動化されてるから、認知コストを使わなくてもいいですよねって話なんです。


It化するっての認知コストだってないんですよ。バカはバカは認知認知コインを持ってないんだから、この。し貴重希少な貴重な希少かつ貴重な資源なんですよ。認知っていうのは、だからこれもいこんなんをあの無駄遣いできないわけですよね。


ないからで、記憶力のある人は、潤沢に記憶したらいいかもしれないことないんですよ。まあ、本当にね。まあ、ちょっとこれ余談なんですけれども、本当、なんなさすぎだってが然とするのは本当にな昔なんかもあるパーティーに行きました。


とある著者、著者というか、著者と出版社系のパーティーに行った時に、なんか名刺交換して初めましてって言ったわけですよね。ある人と出会った時にで、ところがそれなんかのフェイスブックだか何だか忘れましたけれども、やり取りして3日前に昼飯食ってるんですよ。


その人という差し出。ねえ、ありえないと思うでしょう。3日前に刺して食ってて、初めまして。先方の土着も抜かれるようなっていう話で、いやいや、あのすしさんにご飯食べましたって言って、それでえっとああみたいなもうなんか本当に穴があったら入りたいというかですね、もうこれいたたまれない気持ちになると。


で、こういうことで日常さんにするのが、まあ名実ともにこの馬鹿な人間っていうこと。でもその、なことをややったことないっていうかね、もうあり得ないだろうかと思う人からするとね。いや、それ、バカだろうとしか言いようがないじゃないですかって、お前、バカじゃないのかと。


いや、バカなんですよ。だからね、そのバカな人間はこれぐらいコインがねえっていう話なんですよ。だから、そのコインをもう無駄遣いしないためには、もうしつけるしかないよねっていう話なんですよ。一番目は、だから前半部分で今後半部分ですよ。


前半部分では学んで良い行動がと何かを特定すると、結果の出る行動っていうのは何かってのを特定すると。で、その特定させたら笑顔がいいっていう、こういう例の話をしている、あるいはステップメールでクーポン、いつまでにってこれ一番目なのが習慣化しつけの話であって、まあ高校の話。


習慣化音源聞いてくれって話じゃないですか。2番目システム化。これはシステムアンドカオス源聞いてくれみたいな話じゃないですか。じゃあ3番目何かちょっとシステム化でも、そのit化できない部分っていうか、人力の部分、まあ、これは人にお願いするしかないよねっていうことで、まあ、僕だったらそうやって、まあ、あの中の人にお願いする外の人にお願いするということですけど、別にそれは経営者だからできるというわけじゃなくて、別にあのまあ、多くの知ってる人でも会社勤めだけれども、時給千円かけるあの30時間という形で、まあ、その学生バイトを使って、なんかいろいろやってもらってるっていう人であったりだとか。


まあ、いろんな形がありますよね。まあ、あるいは。まあ、家族にお願いするとか、子供にお願いするとかもあるのかどうかしないけれども、まあ、とにかくそういうことをして、まあ、これは行動量を削減するというよりは、むしろ認知コインを削減しているという要素の方が大きいと。


で、こうやって認知コストの認知、認知資源の減少を最小限にとどめて、かつそれを反復して複製されるというか、自動化されるとで、これがまあ、認知コストを極小化。された形でのまあ、タスクということに置き換えていくわけですよね。


で、まあ、ここからがポイントです。じゃあ、こうやってタスクを1個ずつ出し作っていくわけですよ。例えば、営業じゃないけど、セールスするっていうか、まあ、僕だったらコレスコンサル関心があるんですけれどもとかですね、まあ、いろんなあるいは年間プランに関心がある。


この音源があと関心があるんですけれどもっていうふうになった時に、まあ、この前半部分っていうのが、これも後で話しますけれども結構あの。重要なわけですよね。前半部分の精度の高さによって、後半自動化したって、精度が低かったら、なんか笑顔って言ったって笑顔。


さっきの話だったら、笑顔って言いながら、その笑顔がですね、あのなんかなんかなんかね、ゲーみたいな笑顔とかね、なんか下心が透けて見えるようなこう笑顔だったりとかするとね、笑いも笑うほどなんかいかがわしいいるじゃないですかなんかいかがわしい笑顔の？


インちくさい詐欺師みたいな人とかね。でも、こういう笑顔とかってやればやるほど、いや、なんかもううさんくさいよねとかインチくせなんて。でもそういう要は前半部分でそのインチくさい笑顔をかける習慣化されたり、自動化されたりするとね、インチキくせ、笑顔でやればやるほどね、人を離れていくわけです。


で、こういう人もいますよね。実際えまあ、例えば僕なんか、まあ、絵を買うことがありますと。そうすると、もうなんかなんで本当にもうひたすらだね。あのなんか個展をするために絵を買ってくださいよ。買ってください、よく買ってくださいって同じ定型文で何の配慮もなくて、俺が何かやったからいいねを押すわけでもなく、何にもその好奇心を感じられなくて。


でも俺書いたんで買ってくださいってね。もう竹やりかよみたいなこれね、自動化してやればやられればやられるほど、絶対買うかとかっていうふうに思うわけですよね。この人が。は変わんよというふうに思うと、だからもうこの前半のクオリティーが低かったりだとか、マイナスだったりとかすると、後半やればやるほどろくでもない結果になるから。


だから、まず最初に前半はやっぱり作るっていうか、一時ワンですよね。だから、例えばさっきのステップメール作りますっていうのがあって、ステップメールの結果の出るステップメールじゃないけど、結果の出るメールですよね。


お忘れではないですかとかね。あの、これで後期限切れますよとかって言って。まあ、あの私が、あるいはうちの会社として送っているメールが、その制度がどれだけ買っていうのはともかくとして、まあ、そういうことをやっていくことによっては、そうだとこれ切れる前に買おうかっていうふうに思ってくださったとするならば、この前半部分でプラスなんですけれども、そのこれがね、分子言葉の選びは誤ってですね、もうら買えやと。


ねまあ、なんかまあそういうようなニュアンスが答えるとかえとかねないしね。あのとろとろしとるんやというようなこういう思いがこう例えばですけれども、まあさすがにないと思ってそう透けて見えるような、来れば来るほど腹立つなと。


というものがあったら、自動化されればされるほど、マイナスの結果っていうことに、ずっとこいつから買うかみたいな話になるかもしれないと。で、もちろん、まあそうなってる可能性もありますよね。でも、こういう1つ1つの行動があって、この小さな行動ですね。


1個の行動っていうのは、この行動の1つずつの独立した単位ってなるわけ。行動単位っていうのがあって、それは具体的にまあ形にすることなく、ちょっとなんか音源作りますとか音源売りますみたいな話じゃなくて、細分化された小さなタスク、それを1個ずつこう底上げしていくわけですよ。


で、そいつを自動化するわけですよね。で、そうすると一日に何十アクションとか百タスクとかっていう形になるんです。やっていったら変な話。まあ、僕なんかまあ、水をくむとかニンニク食べるとかね。ジェッジェットオースチャーで歯をの試験、あの掃除をするとかから始まって、なんかあの、まあ、あるいは爪を切るとか、散髪しに行くとかなんだとかかんだとかっていうのがあって。


まあ、あのー、まあ、そういうのから仕事系の話から。まあ後でちょっとタスクのちょっと具体的な子どものっていうのは、お店というか。お見せするというよりは、まあ、ちょっと話をしようと思うんですけれども、そういう細かな大量のタスクをまず分解して、そいつをもう忘れてもいいっていうかね、あのitに乗せるか、人にお願いするか、自分がしつけて、認知コインを使わずにそのアクションがです。


できるかっていうことを。まあ、これをやっていくわけです。で、こうやって大量タスク出てきたら、出来上がってきたら、今度はこれ何するかっていうとですね、大量タスクを直列で数珠つなぎにするんですよ、これはば！


あのバカな人間だっていう話ですよ。僕みたいな大量のタスクといったって、結果が出ることが約束とは言わないけれども、確率論的により結果が出やすいっていうので、ここで思い出していただきたいのが、実は鉄カ音源の話なんですよ。


鉄川音源っていうのは、絶対に勝てるかどうか分からないけど、期待値がまあ投下しているものだ。このタスクっていうのは期待値。っていうところで行くと、認知コストと体力コストと時間コストって払ってるわけですよね。


で、そいつを上回るかどうかって話で上回る小さな勝負であっていいんですよ。1個ずつ、例えばニンニク食べるとかね。ニンニク食べたら急に元気なの？まあ、元気になるかもしれないけれども、まあ、基本そういう話じゃないっていうかね、毎日ニンニクを食うわけです。


とか毎日はじめて歯を磨くとか、3ヶ月に一回しかクリーニングに行くとかね。まあ、何だかんだとかっての全部やっていくと、1個ずつでかけている認知行為コストと時体力、コストと時間、コストに比べてリターンが多いものっていうのね。


要はこれをまああの鉄火本音源で話をした通り、高い勝率の行動の小さなものを大量に試行する、というような話をしたと思うんですよ。そして、長期的に見て取りに行くというような話ですよね。で、こういう勝てる大量タスクを直列で10数だけっていうのがポイントなんです。


あの並列しちゃダメなんですよ。並列って何かってマルチタスク同時にあれやってこれやってと。できないですよあっちってこっちってなんてで、あの賢いやつは並列タスクでバカは並列なんかできないですよ。直列で10数だけしてねで、順番に流れ込んでくると、じゃあ、僕だって何やってるかっていうと、その星の中に順番に時間軸で今日はこれやってください。


これやってください。今これやってくださいっていうのをあらかじめ、まあこれもあと言いますけど、リマインダー設定して何にも考えなくても。やれって言われたら、やれ、やるようになってるんですよね。で、しかも、その時にメールが来た時に考えると、いちいち立ち止まって認知行為ストを使うわけですから、そうならないように、実はリマインダー設定の時に先走って、どうせこいつはバカだから、その時になって、これだけやっとけって言ったって考え、例えば誰かにメールを送るっていうのがありますよね。


誰かにメールをこのタイミングで送らなきゃいけないっていうのがあった時に、どんな内容のメールを送るかっ！というところまで、リマインダーメールの本文に記述しておくわけです。ただし、僕はそんなリマインダーの設定や、そんなものはできないですよ。


できないからお願いしてるわけです。だから、それはそういうことができる方もあれば、できない人もあるでしょうから、そこはかくかくののあのカスタマイズして、まあ、参考になるところがあったら、取っていただければと思いますけども。


未来の自分が未来、今の自分バカなんだから、未来の自分バカに決まってるんですよ。考えるって、何するとかっていうタスクでその細分化されてなかったりとか。もうきっちりと細かいところで決めてないと、いちいち立ち止まって立ち止まった瞬間、今度ね、何が起こるかってユーチューブ見に行くんですよ。


まあ、ユーチューじゃないかもしれない漫画見に行くかもしれないし、ニコニコ動画なのかツイッターなのかなんかのまとめサイトなのか。まあ、なんでヤフーニュースなのかなんかわかんないけど、立ち止まるために逃げるじゃないですか。


で、どうせ逃げるんです。バカなやつは賢くて精神力の強固なやつはそんなことしないでしょうけど。まあ俺はバカだからどうせ逃げるなってわかってるわけですよ。だから逃がさないために、このメールって言って、そのメールにはこんな要素を入れておくで、さすがにそこまでやったらね、ハードルが思いっきり低くなってるから、できるようになるわけですよね。


っていうか、来た時、にじ大量の優しいタスクが数珠つなぎです。なんか正確に言うと、大量の成果の出る取り組みやすいタスクを直列で数珠つなぎするっていう。これはあのバカな人間が唯一と言っていいほど。まあ成功。


出すためのまあ方法論ではないかなというふうに思っています。で、自分のラインはひたすら直列にするんですよ。直列にして1個ずつ拾っていく、拾っていくというか、処理していくと処理したら忘れる、忘れるも処理したことを高井先生は覚えてますよね。


でもあれは処理したの？あれ、俺なんかも処理したらもうメモリーカラム。即座にデリートしないともうないですから、多分、人の1/5ぐらいしかないから消すんです。忘れるとか、誰かに何かのメールを送ったかどうかとか、誰かに何かだな誰かを紹介したとか、根こそぎ忘れます。


びっくりするぐらい忘れます。それは忘れようと思ってるというよりは、多分あの勝手に忘れていくんだと思うんですよ。バカだからで。だからまあね、このさっきね、きょう、忘れるようにしてるんですって。かっこよく言ったけど、忘れるしなくたって。


まあ、あのバカは本当に勝手に揮発していきますからで、今度逆にその自分ライン、自分のラインは直列にするんですよ。で、時系列に並べていくわけですよ。でいつまああと言いますけど、ひたすらメールが来るので、いつ何やら何やら何やってんで、何も考えてないですよ。


もう勝手に過去の自分が今の俺に指示していて、勝手に来てるか、それやれって言って。そういえばなんかえ？やる必要があることだったよなって言って、まあまあそれをやるとだ。まあ、ちょっとこれもまた後で話すと思うんですけれども、なんかポイントは未来にやるときに、それだけはまあ、きっちりそこで手を抜かないとで、そこだけしつけるんですよ。


もう本当にリマインダー設定に命をかけると。で、ハート工程はそこまで砕いたらやるんですよ。基本。というふうにやってますと。で、これは自分ラインです。この他社ラインってありますよね。自分じゃないっていうのは、さっき言ったシステムでitに載せるって言ったって。


僕のできる人は自分でit化してリマインダー設定するとか、あのステップメールかもしれないし、あるよな、なんかわかんな、いろんなアプリを使いこなして、自分でit化することで、省力化できることっていっぱいあると思うんですよ。


俺は知らないけれどもだ。それをまあやるんだったら、それ一回、やっちゃまあ！人に頼むんだったら人に依頼して忘れるしで、it化だったら設定しても忘れたって勝手に来るわけだから。あのもうそれでいいと。で、あのその他社ラインっていうのは、そのit系の話と人の話っていうのがあるんで、人にもお願いしたら、もう全部忘れるとで、時折思い出すんですよね。


そういえば、あの自動車のメールってどうなってたかなとかっていうふうに思い出すんで、時折思い出して、一応ちょっと改善する可能性があるなとか、チェックしようかっていうので送ってもらって。まあ、僕の場合だったら、送ってもらって、そのタイミングで確認するということで、まあ、あの思い出したら取り組むってこと。


基本は全部忘れるとで、これが。まあ、バカ向けアルゴリズムと僕は言っているも分岐させないってことですよ。分岐させたり、立ち止まったりだと。その俺はアルゴリズムという、そんな難しいことは、何を意味するのかも全然分かんない。


まあ、よく何も知らないですよ。何も知らないんだけど、あのね、そのバーは更新する以外のアルゴリズムはできないですよ。あのcpuがあの脆弱というか、日はいきすぎて、あの直進しかできないと。で、これはある世代の特定世代の人しか分かんないと思うんですけど、あの男、塾先が京都塾という漫画がありましたと。


で、この産業学を当時塾の極めて一貫とか単行本の1巻か2巻にですね、男塾名物直進行進っていうのがあるんですよね。で、そんな知ってるか知ってると思うんですけれども、あのー、まあ、それ男塾っていうのがあっても、その男らしさを追求するみたいなところで。


で、一期生っていうのはいても桃太郎だっけ？まあ、なんかそういうのがいてで、まあいろんなその登場人物、ユニークな登場人物たちがいいんですけど、その男塾名物はその男を磨くための修行みたいなのがあって。で。


まあ、そこでですね、あのまあまっすぐにひたすら障害物があっても、まあよそ見しないし、寄り道しないし、ひたすら超えていくというのがあって、電信柱があった。その電信、柱に登って降りてとかね、あるいはなんか家があったら、その家を家屋をぶち破ってね。


人が住んでいたり、なんか家事をしたりとかしても、そのざっざつ。まあ漫画ですよ当たり。更新していくと、それで告別式の会場とかある。出てくる告別式の会場をさんざんざさって言って踏み越えていくと。で、これは男女じゃいみたいな。


まあ、だんだんそういう逆漫画からもうちょっとなんかストーリー系のあの筋肉マンと同じで、物語が変わっていくんですけど。で、まあ、要は何が言いたかったかっていうと、あのバカなアルゴリズム直進行群で、ねわき目もなぜその数珠つなぎになられたものを何があろうと1個ずつ。


潰していくっていう話なわけですよ。で、これをもうひたすら前に進んでいくと。だから、それをまあビジュアル化するためにね。男塾をイメージするといいから、まあ、その一貫か2巻だけでも買っとくといいと思う。なんかわかっていいかもしれないけど、見るとイメージを上げますよ。


力技でそれを潰していくんですよ。バッバッバッバッとで、だからポイントはここが海とかだったらとかね。まあ、どうしようもないっていうか、渡れないじゃないですか。そんなものは、だから海っていうか、もうどうしようもない。


本当に渡れないところだから、それさっき言った。あの渡れるところまで噛み砕くと。だから、それは昔の時の自分が未来の自分に指示するというような形で、あのただ通常言われるアクションタスクリストみたいなんて、あの？


一日に最初の例えば、まあ、別にあのフランクリンプランナーをディスってるわけじゃなくて、あれは賢い人向けだと思っていて、毎日とか前日とかに翌日のタスクを書き出しましょうと。いや、そんなことはないのバカな人間はできないんですよ。


その集中してタスクを書き出すとかっていうのはできない。できるやつはすげえなと思うんだけども、少なくとも俺はできなかったですよね。でつどつどやるのが精いっぱいなんですよ。そうそう。本当に都合を未来に1個ずつ送り出していくのが精いっぱいで、まあそれをやっていって、あとは生きていったら勝手に手つないでこうなっていくと。


で、この何がいいかというと、実はリマインダーにもあの、まあ、これもちょっと全部大事なことは後送りなんですけれども、あのリマインダーは2種類あった後で話しますけど、2種類あって、あのまあ、あのある瞬間だけやるっていうことですね。


ずっと。毎週毎日とか毎週とか毎月とか四半期とか半年とか1年ごとにずっと繰り返すもの、あるいは数年に一回、例えば免許の更新とかね。数年に一回っていうのもあれば、親の誕生日1年に一回来るなとか、あるいはなんかのあの国の関係のものなんかあったら、半年に一回来るとかっていうのがあったりだとか。


まあ予定納税のなんやらかんやらみたいなのとかですね。まああので1ヶ月。一回必ずこの時にしなきゃいけないとか、毎週しなきゃいけないっていうのを、要はこのさっきの前半後半って言いましたけど、まあ学んで良い行動を作っていくっていうようなものの、これを一回リマインダメール設定したら、あとは男塾名物直進行軍するだけですよ。


直進行軍するために1個2個、3個って、そのリマインだって積み上がっていくじゃないですか。で、時間を味方につけるんですよで、地味なんですよ。地味なんだけどで、最終的にそのリマイ。インダーのクオリティっていうのは、上がっているとどうなるかっていうと、直進行軍していくだけで、勝手に成果が出るようになってくるわけですよね。


で、そのまさにこの直進行群は、だから、そういう意味で非常に重要な概念なんですよ。で、そこには一定のパワーがいるじゃないですか。まあ、とはいえ、負荷はあのその。前に出設定する段階で相当軽減させているとはいえ、まあ、多少エネルギーのかかるものもあるかもしれない。


で、それを踏み破っていくと寄り道しないと全部踏み破っていくと。まあいうようなことによってですね、あのまあなんていうのか通常言われているライフハックって、あれもこれもとかなんかいろんなあるかもしれないですけどもな。


あの認知能力変えなく乏しい認知コインをほとんど持ってない。認知資源がない人でもまあできると。だから、まさには博士の愛した小説も、博士も認知コストコインがあんまりなかったわけですよね。だから、そんなになに工夫してい生活できるようにしたっていうのと、まあ、同じで、まあ、ちょっとこういうとある分からないで、やっぱり欠落があるんだと思うんですよ。


やっぱり僕なんか自分で思っているんですけれどもだ。これを多分、工夫を凝らさなかったら、社会不適合者なんですよ。っていうか、社会不適合になってたわけですよね。あるところまでで、この社会不適合者はしょうがねえって言って、ここで工夫を凝らさないかったら、本当に何にもできないし、もう虐げられてバカにされる人生だったわけですよね。


で、いや、これまずいっていうことで最適化して、必要発明の母でやっていくと。で、やっていって、ぐるっと1周もあって、案外、なんかこれはありだなっていうところで。で、まあ、ようやくここに来てですね。まあ、これは別に俺の話じゃなくて、ある種の人にとっては、場合によってはあの賢い官僚的、賢さを持った人であってすら何らかの示唆は提示できるかもしれないということで、まあ、こういうお話をまあさせていただいているということになるわけです。


で、まあ、もう少しだって続けましょうかねで、まあ、さっきのはだから、前半部分っていうのは、まあ学んで良い行動っていうか、結果の出る行動っていうのは、特定っていうか作っていくというところですね。で、これ作る時にあのさっきの精度の高いのか、ゼロなのか、あるいは精度が悪い、すなわち全然インチキくせ、笑顔とかかもしれないし、おかいやとか、あるいは失礼、不快感しか与えないようなステップメールっていうのは、これに相当するわけですけれども、だからここのまあ、マイナスなのかゼロなのかプラスなのかプラスプラスなのかというところ。


ここ、pgcを回す必要があるわけですよね。じゃ、その1つ1つの行動単位の質を上げていくということは、すごく重要なんですよ。で、この考えるというプロセスですよね。で、後半は何かって何も考えないと。だから、もう明確に切り分けですよ。


考えるフェーズと、あのバカであれってフェーズ？ででただでさえバカで認知行認知資源がないんで考えられないんです。バカだから。でない中、集中して考えるのはどっかって、前半の部分に全部叩き込むという話ですよね。


その希少な考える力っていうのを前半部分に叩き込むとで、pdcaを回してpdcaを回してpdcaを回して形にしたら、もうあと忘れてもいいように、その例えば定型文を作るとか、この仕事のまあ、これも後で話しますけれど、フォーマットを作ったこのフォーマットがずっと、繰り返されるように習慣化するか、it化するか、誰かに頼むかでどっちにしたって全部忘れると、そうすると認知コースに認知行為こう資源があるから、また考えるとか考えるフェーズ考えない場合です。


考えるフェーズ、考えないフェーズでひたすら繰り返すと、ただし、考えないフェーズっていうのは、時間の認知力も動くからとすると、いかにその希少な。認知資源並びに時間資源の中の考える割合ってのを多くするかっていうのが重要になってくるわけですよね。


で、この考える割合っていうのをもうほとんど考えるだけにすると。とすると、じゃあ、その本質って何なんだろうとかですというと、そもそもとはですね、あれより良くするにはとかっていうと、まあ、あるいは繰り返しその成果を生み出し続けるには、何をやったらいいんだろうとか、えーイレギュラーなことを少なくするにはどうしたらいいかというのだから、その本質をえぐり出すような問いって言うと、かっこいいし、それが自分がどれだけできてるか分からないけど、理想的にはそういう問いを回しながらpdcaを回していく。


そして、形になったら、あとは全部もう後ろのほう、後方っていうか、後者というか、後半分にあの渡してしまうと、まあ、だから1人二役っていうか考えるっていうと考えないっていう。まあ、バカ2つを同時にできないから、あの考えるところだけに、まあ、フォーカスするというのが、まあいいんじゃないかなというふうに思っていますと。


でまあ、こうやって、じゃあ、形に一旦形にしたら、今度は何を行うかっていうと。備忘メールとリマインダーに切り分けるという話なわけですね。備忘メールっていうのは、それはあの僕用語というか、うちの社内用語なんですけど、備忘メールっての1発だけ俺に送ってくださいと。


イレギュラーななんかなんなんなんだろうなあのまあ、ちょっと事例は後で話をしようと思いますけれども、例えば、ええ、セーターの毛玉を取るとかね。まだちょっと直近になったらで、これってリマインダーじゃないですよね。


なんか毛玉が定期的に出てくるちゃ出てくるけど、気付かないかにもよるしで、たまたま今来てるセーターに毛玉が出てきたなって言ったら、これ一回送ってもらうだけで、あとは構文すればいいって話だから、まあ、この毛玉っていうのはまあ美貌メールなんですよ。


リバインターじゃないし、いつ指定してもらなくてもいいで、僕だったらまあボーイスメールで吹き込むんですけど、ボーイスメールで吹き込んでけ毛玉をなんだえー、セーターの毛玉を取ると送ってくださいと。まあ、自分で打ってもいいよ。


別に。だから俺、自分で打つのもあの乏しい認知資源だから、なんかあのね、あるんですよ。なんか本当ねう打とうとしたら、あれなんだっけとかね。なんかあのあるじゃないですか。一応アプリで使っているアプリっていうのは、メールだと手間がかかるから、まあ使われている方も多いと思うんですけど、このアプリだけは俺は一番いい位置にありますけど、キャプティオっていうんですかね？一応なんか基本理ま要は夜中とかで、すぐに美貌が入ってこない時なんか使うんですけど、caをだからそこにあらかじめ自分のメール設定していたら、そこになんか音声で。


なんとかって入れたら、まあ、自動でメールを送ってくれるっていうアプリなんですけども、こいつだけ入れてますけれども。で、まあまあ、基本的にそれキャプティを立ち上げてる瞬間にあれなんだっけ？とかって言って、まあ忘れるんですよね。


あまあ電話電話だったら電話ポチッと押して待ってるだけで、あのけだ。負けた負けだって言ってたら忘れることがないから、まあ、そういうふうにしてるわけですけれども、まあ、こうやって一回だけ送ってもらったのは備忘メールで、リマインダーって何かって2種類あるわけです。


あ、ごめんなさい、その前にもうちょっとビボメールを詳しくうと。あの今、手が離せない時とかってありますよね。ご飯食べててなんかとか、あるいは場所が離れているからできないとか、あるいは次の予定がすぐあって、それまあ3分後に次の予定があるから、えー、3分後に次の予定があるからそのなんだ。


まあ、これやるのに十分かかるとしたならば、美貌で先送りするしかないと。でも、いつ行くかっていうふうなものでなくてもいいっていうか、すぐに次の予定が終わったら着手できるんだったら、こいつは備忘メルっていう形にしてるわけで。


す。でえー今度2番目にマインドってのは複数回繰り返されるっていうか、繰り返しておいた方がいいかなと思われるもので、まあこれも2種類あるわけです。このリマインダーっていうのは、あの定期的にまあさっきの年単位もあれば、月単位もあれば半年に一回とかし、11回とか毎日とか。


まあ、こういうのがあるわけなんですけれども、こういう複数回繰り返、され繰り返しておくべきものですよね。例えばバブだったらまあさっきも言いましたけど、両親の誕生日とかはな、7日前から始まるわけです。7日前5日前4日3日2日一日当日みたいなでそれ何かっていうとなんかプレゼントじゃないけど、なんかお祝いの品とかあらかじめ10日前から始まるのかな？10日前1週間前かなんか1075とかな、そんな感じだったと思うんですけれども、あのそれによってなんかあ、そろそろ親の誕生日だっつって、なんかあのーなんなんか送ろうかなとかなんだとかっていうふうに。


まあ、こういうのを定期的にまあ父の日、母の日とか、まあ、システムとしてやるって言ったら、ちょっと聞こえが悪いんですけれども、でもシステムだろうがなんだろうが、そんなにやらなかったら忘れますからね。親の誕生日とか綺麗さっぱり。


で、まあ、俺の誕生日どころか、まあ結婚記念日まで入れてるから、まあ、これはインパクトがあるっていうか、それもあると思いついたわけですよ。これ、結婚記念日入れておいた方がいいなと思った。そしたら俺なんで知ってんだよって話で。


なんかそうそう、なんか、たまたまなんかで昔アルバムをまあ見てたら、なんか結婚親の結婚記念日はっていうかね、なんかそんな日が出た。ちょっと書いてあったんで、まあそれ設定して。だらなか親が喜ぶと。そしたらこれでまたリマイン出したら未来に、要はこれが製造システムとか再現性のある製造システム、あるいはフォームが強固になっていくとかね。


フォームが積み上がっていくとか、まあ、どういう呼び方をしてもいいと思うんですけど、だんだん良くなっていくんですよ。こういうもので、毎日毎日そのメールがリマインダに突き動かされながら、じつなぎでひたすらやっている。


俺は何も考えてないけど、昔考えた。成果物で飯食わしてもらってるっていうか、さらに未来に積んでいくっていうことが可能になるわけですよね。えーところが、これね、中途半端に賢かったりとかすると、全部覚えてるわとかできるわとか、また思い出せばいいでしょうとかって話になるんですよ。


で、そうするとね、なんかいちいちそこでなんか何をやるとかっていうのも、その本めリマインダーの本文に書いてなかったりすると、いちいち認知能力削られるわけです。俺よりもどんだけタフなあの精神力とか、認知行為もいっぱい潤沢にあって、頭のいい人だったって、さすがにそういうのでガリガリ削られていくと、結果として。


器用貧乏じゃないけど、やっぱり重たくなってくるとかっていうのは、おそらくあると思うんですよね。で、そいつを軽くしたいと。だから、むしろこのここまでで分かると思うんですけど、賢い人間がこれ入れると、めちゃくちゃさらに加速するって話ですね。


さい、残念なことに、まあ、俺はバカだからそれはできないしかないで、バカバカない、頑張るしかないんで、まあ、しょうがないですよねって話なんだけど、これ、本当、羨ましいです。この話をね、賢い人が取り入れたらマジで羽が生えますねっていう話なわけですよ。


まあ、それはちょっと余談なんですけれども、このリマインダーというのは、定期的にそうやって毎週毎月毎年繰り返されるものもあれば、今度はじゃあいつ一回でやらなきゃいけないよねっていうのがあるわけですよ。例えば、今、今ってか、まあ、例えばえー、1ヶ月後までにやらなきゃいけないっていうのは、例えば2週間後にリマインダーで1週間後に入れて、どうせ先送って先送ってっていうのは、起こり得るなと思ったら、こう3日も入れとくかみたいな。


こういう期限の合わせて複数回リマインダー設定することによって、抜け漏れなくするっていうのがある。すでどのスケジュール間でリマインダー設定してるかっていうのも、本文に僕は入れていてもらってるんですよ。いつといつです。


そして、どれが最終のリマインダーメールかっていうのは、懸命に一番最後のものを入れてもらって、本文に何日何日何日で来るって分かったらあ、いよいよこのリマインダーも最後に近づいてきたとこもやらなきゃいけないとかって言って、これが1発のリマインダーだと、そのまま残っちゃうことがあるんですよね。


だからまあ、そういうまあ、この辺のところは各人工夫を凝らせばいい話かもしれないですけれども、そういう意味では、僕は今までの話っていうのは、ここまでの話をまとめると、備忘メールっていうの単発のものを送ると、リマインダーでも繰り返しのもの、そして期間のあるリマインダーというこの3種類に。


まあ、あのやってると、まあ、誰かに任せてもいいかもしれないし、例えばそういうのって、本当にこんなにコストを使うのはやってコストとか、自分の認知コスト並びに時間コストを使うのが嫌だって言うんだって。今は在宅秘書みたいなので、1万円数万円っていうところであるかもしれないし、あるいはそういうのっていうのは、それこそクラウドワークスクラウドワークスとか、なんかランサーズか何かあるので、見つ見つけるっていうか、お願いしてもいいかもしれないし、まあ、自分でもやってもいいんですけれども。


なんかこういうのの地道な積み上げっていうか、自立もじゃないんですけど、このリマインダーが鬼のように毎日着続けたら、どんなふうになると思いますか？って話なんですよ。例えば、僕だったら、まあ、これも後で具体的にいろいろと話しますけれども。


例えばコンサルをさす個別コンサートさせていただく場合に、前日と当日にこの方のまあ、今までの履歴であったりとか、どの音源を持っていらっしゃるとかですねえー、あるいは各種urlです。フェイスブックだとブログだとかいろんなurlとか全部そのあるいは事前にご質問というか、ご相談内容みたいなの送ってくださる方があったとしたら、それなんかも張り付きながら来るわけですよね。


いちいち俺がメールの検索。検索とかしないって話なんですよっていうか、メールを検索しようと思ったら、なんか見つからないとかなくすとかね、あるいはまあ、めんどくさいじゃないですか。そもそもだから、あらかじめ未来にプレゼント音源に関係する話なんですよ。


これは未来の俺にプレゼントしてるんですよ。その次のコンサートの方がいらっしゃるから、その前日、当日にちょっと前日に来ることによって予習をして、当日は一応、当日の5分前とか十分前にそのメールを送ることにしていたら、もうそのメール見ながらコンサル始める。


ことができるから、何にも俺はしてないですよね。そこでって話なんですよ。で、こういうのもまあ1件2件じゃなくてね、毎日ずっとコンサルさせていただいてるわけですから、こういうのってちりつもじゃないですかって話で。


す。で、これ調べると、いちいち認知ポイント時間ポイント。体力ポインが削られるんですよ。こうでこういう微細なものが自立もで、それこそ悪い意味での自立もでガリガリガリガリ削り取られて何にもしてない。疲れてる上に何にもしたかったな。


今日一日はっていう話になるわけですよ。で、逆にそういうものを全部やらなくても済むような仕組みっていうのを見る。過去から未来に送って、そして今日それを享受してるってなったら楽じゃないですかって身1つなんですよ、俺はだからその。


ために使っているものっていうのは、ipad1個とiphone2個、そしてもちろん、まあ一応ノートパソコン使ってるんですか？って言われることなんです。さらに超あ一応さすがにありますよってバカにすんだみたいだね。


ポイントを持ってますよ。これいな話したけど、でも日常使いとして、ノートパソコンは使ってないっていうのがポイントなわけですよ。ただし、なんか何に何をするにしたって、一応ノートパソコンがあった方が便利かもしれない。


でも持ち歩かないです。出張の時だって持っていない重たいし、こんなだから、まあ、それはまあ、人それぞれどういうふうにやっていったらっていうのは、まあ、オリジナルのフォームっていうか、固有のフォームっていうことに収れんされていくと思うんですけれども、まあ、僕は少なくともこうやって脳内メモリーをもう常に解放し続けるっていうか、なんか昔今でもあるのかな？メモリークリアのソフトカプリカソフトかなんかそんな今、あるのかどうか知らないけれど、もう昔はそういうのがあったじゃないですか。


メモリーがちっちゃかった頃っていうのはで、まあ、それをまあ脳内メモリークリアすると言いたいところだが、基本的には脳内メモリっていうのは、すべてつ。もう、あのすべて解放されているような状況に持っていけると、理想だよねと、それを作りたいよねっていうふうなえー思いからですね、まあ、こういう仕組みというか、システムというのかを作ってまいりましたと。


まあ、作業スペースを広げるということです。だから学んでいますけど、バカ作業スペースがないんだからないからこそ、広げなきゃいけない。でもね、まあ、これ昔の自分にたいのことを振り返ってるんですよ。バカは作業スペースがないのにあるやつほど、作業スペースは綺麗に整理するんですけども、あの馬鹿なやつほど、作業スペースにいろいろ溜め込むんですよね。


なぜか。まあ、整理整頓ができないんですよ。で、バカだから溜め込むからフリーズしますよねって話なんですよ。まあ、それこそあるじゃないですか。なんか、あのそれこそメモリーどころか、まあ、ハードディスクも一応ね。


メモリーが足りなくて、ハードディスクにアクセスしてっていうのが、ノートパソコンとかパソコンだったらあると思うんですけれども。ハードディスクの残容量が百メガになっててとかね。そう、それは動かないよねっていうかね。


で、ずっとメモリーがフルになって、暑いことになって、ハードディスクに行ってるけれども、なんかその百メガどうか数十メガぐらいしかないところで、今のpcなんてまあ動かないわけではないかもしれないけど、まあ、基本もほとんどフリーズしてるに等しい状態で、ジーみたいな感じになっちゃうとだ。


これがなんかそれこそバカが抱え込むとこうなるって話なんですよね。であると気づきましたと、まあ、パソコンのステックは残念ながら低いよと。パソコンのスペックは残念ながらも3世代ぐらい前ですわとで、せめて、つつとメモリーを解放して、一応ハード軸まで割り込んでくることもあるだろうから、まあ、ここは綺麗にしておいたほうがいいよねというふうな思いから、まあやってきたのがここまでのところでございましたというところで、まあ、ちょっとあのー、まあどうしようかな、えっとあ、もうちょっと。


もうあと一瞬だけあと数分と5分だけしゃべります。で、まあ、要はそのためのえgメール管理というか。で、まあ、スタースター管理すると星だけを見るとで、あのーまあ、いくらバカでも星ぐらい見れるってかね、星だけだったらまさに見えるんですよ。


俺でも星ぐらい見れるで、星をつけるのと星を消すだけだから、まあ、俺でもできるんですよね。で、これがまあ難しいタスクアプリ多分ね、偏差値50以上の人は、いや、タスク管理のアプリとかリマインダーアプリとか、いっぱいいろいろあるだろうとかって思うと思うんですよ。


でもね、ここまで重篤化してしまった。もう人間はね、あの、そういう見るのが嫌なんですよ。もう許してくださいともう勘弁してくださいと、もう嫌なんですと受け付けませんとこう、まあ、こういう話なんですよね。そんな僕でもできたってことなんで。


だから、まあ、そういうのを使える人は何度も言いますけど、別に使ってもらっていい今日のお話、今日ここまでの話、あるいはこれから先の話も含めて、エッセンスっていうか、なんか使えるところだけ。まあ、取捨選択していただいていいんですけれども、もう最下位なんですよ。


もうなんかあのまあ、こういう個別指導の授業があるわけですけど、あの偏差値30からの早慶合格をうたっている。まあ、あの家庭教師の、っていうか、塾があるんですけれども、まあ、それに結構近いっていうかね。偏差値30から社会生活を営まなめるようになるためのコンテンツなんでございますので。


だからまあ、あの賢い人はそれでやってくださいと。まあ、バカでもこれいったんだろうぐらいに思ってるっていうか、まあ、本当に本当にこれ言ったからっていうふうに。じゃあまあ本当、あのまあ、ここまでの話をタグ付けするとしたならば、もう男塾方式でいきましょうという話だ。


どうせもうだからあの北とセールス圏に次ぐ。まあ、あのジャジャンプジャンプ的比喩なんですけれども、もうひたすら直進すると男塾名物でいきましょうと。まあ、こういう話でじゃあ、ちょっと一旦ですねえ。まあ今9時になりましたのでえ9時ちょっと若干まああの復習とかも含めて、9時20分からえ続きを始めたいと思います。


一旦これで休憩いたします。


はい、それでは時間になりましたので始めます。で、えっとですね。で、まあ、ここまでの話っていうのは、まあ、あんまり具体的な話でも入れてなかったってかまあと、ところどころでは入れてきましたけれども。で、まあ、もう少し具体的な話をするとですね、例えば年間プログラムっていうのがありますと。


まあ、あの僕だったら、年間プログラムのえー、まあ、準備をするというのは、まあ結構もったいわけですよね。でえー！ではあの普通の賢い人はですね、まあ、何時間か半日か一日しか知らないですけれども、あのまとまった時間を取ってですね。


えー、その中間のそ、その準備に充てる。まあ、時間とか。まあ、認知コストをですねえー天引きして当てようとするわけです。で、しかしながらですね、えーまあ、賢い人はできるんですけど、僕なんか集中力が持たないんですよね。


まあ3分か5分しか持たねえと。まあ、なんかそのなんかその準備のために、何時間もとか半日もとかって天引きができないんですよ。だから、まあ、何をするかっていうと、まあ、基本的にそのコンテンツ出しの部分とですよ。


コンテンツ出しの部分とオペレーションの部分っていうのがあって。で、これも賢い人は1個のなんか1つの仕事の塊として保持できるのかもしれないんですけれども、僕はそれを保持できないんで、じゃあ、例えばコンテンツの部分とオペレーションの部分っての。


切り出しますとで、まずコンテンツ部分どうやって作っているかっていうとですね。あのまあ今度あのたまたまこの話っていうのはまあ、2カ月23カ月前に、まああるコンサルのお客さんからですね、やっぱりあのタスク管理の話について聞かれたんですよね。


お尋ねいただきましたと。で、そのタスク管理の話をあのどっかでやろうと思っていて。で、じゃあどんな話かというところで、まあ、なんか漠然とその時に話をさせていただいた内容っていうのは、まず叩き台として一旦えー、自分の未来に送るわけです。


で、これはリバイ。設定とちょっと違うんですけれども、どんなふうに書くかっていうと、あのね、プロネタまる括弧バカ音源あることというですね。まあ、こういう県名を入れてですね、ええ、まあ自分宛てに送ると、で、このバカ音源ってのタグっていうか、まあ日でタイトルなんですけど、まあ、自分が分かればいいんでで、そうすると、もともとその時に話をさせていただいたものがあって、そのまとめたレジュメじゃないですね。


レジュメじゃない、振り返って、まあ、なんかあ、これは結構あのコンテンツになるかもしれないっていうのを、まあ書いた後で、一応ここからアンテナが立ち始めるわけですね。ずっとで。まあ、そこであのー、まあ、未来に対して送っていくわけです。


自分に対してそのネプロネタ、バカンゲネ、プロネタバカンゲネ、プロネタバカ音源とで、これをずっと繰り返していくことによってですね、まあ、ネタが蓄積されてくるっていうのがまずあるのと、えーで、そうするとですね、まあ、あのー、極論言うとですね、当日1時間前でも話ができるようになるんですよね。


で、まあ、そうやって断片的なものっていうのがあって、そいつを全部プリントアウトするんですよ。まあ、僕だったら全部プリンあのね、プロフェッタパカ音源で引っ張ってきて、プリントアウトしてですね。で、あと、矢印いたりとか、あっち行ったり、こっち行ったりとかっていうことをやりながら、じゃあこの流れで話をしましょうっていうふうに。


まあ決まるってことなんですけど、もうほとんど9割から9割5分ぐらい。そこで決まっ、もう、そのビフォーの段階で決まっているとで、ただし、それを準備するってなると。これ別に本当にまあ、こういう人は少なくないと思うんですけど、まとまった時間でなんか大きな取り組みをしようと思うと、やっぱりなんか動けなくなるというか、固まってしまうっていうのがあるんで、いかに細かく砕いて未来に送っていくかという話ですよね。


だから、本当、セミナー中、全部これです。で、当然これだけじゃなくて、未来のネタっていうのか、メルマガネタなんとかって。まあ、もちろん習慣化音源とかで、カバー音源とかって、こういうのを作りながら、まあ、未来に対して送っていくんですけど、こういうのやっていって、だんだんある東京で飽和してくるっていうかですね。


大体いい感じに仕上がってきたなってなったタイミングで、じゃあこのネタ投入するかみたいな感じにしてるんですよ。で、何にもないところで、いきなり立ち止まっても、賢い人が出てくるかもしれないですけど、俺みたいなバカな人間はそんなすごく出てこないんで。


あの思い立った時に常に未来に起こるとで、コンテンツサイズはこうなんですよね。じゃあ、次にあのオペレーションサイズですよね。でもオペレーションで何が起こるかっていうことなんですか？まあ、別に基本的にまああのいろんなやり取りとかっていうのは、まあいつ一回やりますよとか。


まあ、今日のは質問内系の話ですけど、質問ある系の年間プログラムの場合だったら、あの質問はいつとかっていうの？とか、あとは事前に頂いた質問って、というののとか、参加者名簿みたい。なんとかっての全部もう定例っていうか、まあ、さっきの話でいくと、俺の認知能力も時間。


コストも体力コストも一切使わない形で、まあ、あるタイミングになったら、まあ送ってきてもらう形になってるんで、そういうとプリントアウトするだけで終わりという話ですよね。で、まあ、こんだから終日版の方なんかだったら、コンテンツはそういう形。


さっき言ったみたいな形で作りながら、qアンドaについてそのプリントアウトして、まあ、qアンドはそんなに重たいもの。でもないんで、まあ、あのだいたいこう答えるみたいな感じのもの。パンパンパンパンとメモして終わりと。


で、場合によってそのクアンのものがメインコンテンツになることっていうのはあるんですけれども、まあ、基本あの前後のオペレーションっていうめちゃくちゃ楽で。で、その終わった後っていうのは、その音源をまあファイルに送ったら、あとはもう自動化されているっていうか、あのどんな形で編集をして、どのタイミングでまあ、どんまあ、皆さんのところに送られていて、まあ、それは俺はもう関与しないともう忘れちゃった最初か？


関与してどういう形でかってくるようにお願いしますみたいな感じにはしてたわけですけれども、今は忘れちゃってるととすると、完全にこのセミナーの準備だけなんですよね。で、何やるかっていうと、まあ、あのそろそろセミナー準備室からあのー、まあ、それをログインするじゃないけれども、なんだろう。


あのー、まあ、15分前から入ってですね、あの。まあ、やるのとあと一応音声収録ですね。このなんだ収録機っていうか、あの録音機が録音機があって、まあそういう2つあるんで、バックアップを含めて2つを置いておくのと、あとはインターホンを切らなきゃいけないっていうかね、ピンポーンとかなんかわかんないけど、あのnhkですとかね。


まあ、テレビねえのにnhkですとかなんか宅配便とか来たら困るから、まあ、これをまあ切るとで、あと例えば携。電話はその録音機と近づけないようにと雑音じとか、なんか雑音が入ったりとかするということが判明したんで、まあ、こういうことをいちいちじゃあ30分前ですとか、15分前ですよとか終わってからだったら、こいつの音声を抜いてきて、ギガファイル便でスタッフに送るとかですね。


まあ、こういうことをまあさっきの話なんですけど、あの直進行群。でですね、時間軸で来るわけですよ。何も考えなくても、もう勝手にコンテンツができていってっていうか、もう切り刻まれて細かくなって、まあ、俺でもできるようなレベルまで、現在の俺でもできるようなレベルで、切り刻まれて送られてきているから、あとはあ、そうかとあのインターホンを切るんだなとか、これ終わったぐらいのタイミングで、インターホンをまたなるようにするっていう設定とかですね。


まあ、そういうのを粛々とやっていくだけなんです。ま、だが、直進行軍のまあ、事例と言えば、まあまあわかりやすいというとあれですけれども、まあ、これは1つの例ですよというような。であのーまあ、こうすることによって、結局、第1領域並びに第2領域両方潰していくことができると、第1領域っていうのは、基本的には細いのがどっちかとしたら、どっちかといえば大き多いのかなと。


で、第2領域ってのはちょっと腰を据えなきゃいけないと。だから、いかに今度は第2領域を砕いてやれるかっていうところですよね。で、第2領域をまあ基本その砕いてですね、まあ、砕くというのは細分化するということです。


で、細分化してい。いくつか直列に並べるんですよね。で、そうすると何が起こるかっていうと、直列に並べるとあの取り組みやすくなりますよね。例えば年間プログラムっていうのは、ある段階まで来ると第1領域なんですよ。


あと2日ですとか言ったら、第2領域なくて明らかに一日なんですけれども、2週間前って、これ、例えば2週間に一回巡ってくるわけですけど、2週間前って言ったら、これが第1領域かっていうと、そこまで緊急じゃないから。


まあ、第2領域的な要素って出てくるわけですよね。でも、その時にまあ、砕いて、まあやり始めるということなんですよね。で、まあ、ちょっと。まあ、年間プログラムよりも何だろうなえー。まあ、なんでもいいステップメールでも本当なんでもいいんですけれども。


で、そうやってあの全部1からあのあるタイミングで集中して作るっていうのは、よく言われますよね。で、ドラッカーもそうすべきだって言ってるんですよ。実は時間はあのまとまった時間でないと、生産性の高いことはできないと。


で、これってなんか僕はドラッカー信奉者なんですけれども、僕はできなかったんですよ。例えばまとめてじゃあ土曜ですとか日曜ですとか、平日の昼間の5時間とか半日とかっていう形で仮に時間取ったと、皆さんもちょっとこれ胸に手を当てていただきたいんですけど、真に偉大なことはまとまった時間からしかできないっていう話なんですけど。


まとまった時間があるとユーチューブ見ませんかねとかね。まあ、ろくなことしないんですよね。それできるのは多分、偏差値50以上の人だって。その僕はドラッグカーリスペクトですけれども、ドラッカーリスペクトしてるんだけど、まとまった時間でできたかっていうとね、できた試しがないです。


正直、一回もまあ、ダメ人間だからですよね。やっぱバカだからできないんですよ。でも、いい加減、まあ、気づいたっていうかですね。とすると、まあ、僕がそのじゃあ、それを編み直したじゃないけど、じゃあ、どういうふうにして第2領域を処理していくかとか、重たい価値ある第2領域を処理していくかっていく。


まず細分化するとで、で、例えばそれをやるのに20工程あるとするじゃないですか。20工程かかるとするならば、まあ細分化された取り組みやすいやつを三工程か四工程ぐらいやるんですよ。そうすると、もうそこで認知コストを使う時間、コストを使う体力コストを使う。


すなわちあのここで、あの個数というか、労力をまあ投下するとですね、あのサンクコストっていう言葉がありますけど、あるいはそのサンクコストの罠ってありますよね。要はもうやってしまったから、後戻りできないってことあるよねっていう話でよく挙げられる例としては、本を1500円で買いました。


まあ、1/5ぐらい20%ぐらい読んでつまんねえって言っても、もう5500円金払ったし、20%全部で5時間かかるとしたら、まあ1時間まあ30分でもいいや、30分使ってその本読んだけど、なんかクソ本だなとか、全然感銘を受けないなとかって思っても、まあ金も払ったしなとか、ここまで読んだから読み進めるかっていうのとか。


まあ、映画とかでもそうですよねって話で。なんかアマゾンプライムで金払って映画買ったんだけど、まあ最初20分みたい。なんかこれダメ映画じゃねえかと。120分分の20分見てダメかじゃねえかと思ったけども、なんか何百円払って買っちゃったし、ここまで見ちゃったからそのままやっちゃうかっていうところで、後戻りできなくて、その突っ込んでいくというのが、まあサクコストの罠だとよく言われるわけですけれども、まあ、これはですね、実はこのサクコストの技を自らに使うって話です。


細分化して、あの細かいことを2重工程のうちの三工程から四工程やると、結果としてその、サンクコストの罠じゃないけど、まあ、後戻りできないって、ここまでやっちゃったから、もうやっちゃうかっていう話ですね。


まあ、あの自ら落とし穴を掘って、自分で落ちると、まあ、明治図と共になんかバカみたいな話なんですけど、自分でサンクコストの罠という落とし穴を掘ってはまりに行って、それにはまることによって最後まで完遂するというような。


まあ、こういうことをまあやるようにしましたと。まあ、その自分で穴掘って自分で落ちるってことだから。まあ、あのバカなケアなんですから、バカにしかできないわざということですね。まあ、僕がでも意識的にそれはやっていることで、だから本当に天引きしてっていうのができる人はいいんだけれども、なんかまあ、あのやろうと思ったらできるかもしれないけど、サイエンスに乏しいとであるならば、そういうような、まあ、今言ったような形で行うというのは、1つのあれじゃないかなというふうに思いますと。


で、まあ、つまり、ここまでのとこって細かく、まあ、あの備忘メールもそうだし、リマインダーのまあ。定例のものもそうだし、あるところからあるところまでっていう危機感あり系のリマインダーとかも含めてええ。まあ、設定していくんで、まあ、見るのはまあ、gメールの星1つですよということ。


星だけを見ましょうっていう話で。そして、あのまあ、僕はってことですよ。まあ、絶対にそれをしなきゃいけないって言うんじゃなくて、まあ、うまくあのハイブリッドでやっていただいていいんですけど、僕はそれでうまくいってますという話で、あとはもう一、ペーアプリは1ページのみ面のみと僕はもううし、2ページ目以降は見ねえと探すのめんどくせえとね。


まあ、あの巡回したりだとか、そこにいろ。いろんなアプリがあるというのをまあ見たりとか調べたりするの。めんどくさいっていうので、まあ、基本は1ページ目しか見ないというところで、まあ、これはいろいろとなんか細かくいろんなことをやっちゃうことよって、かえって日中分散されたら、これはバカよりももっと悪い真のバカっていう話になるのか。


まあ、過度の部分最適化みたいな話っていうか、しかし、客主客逆転するとか、目的と手段が入れ替わるってところが、あるところから起こるようになってくるんで、常に目的は何かと考えるわけですよね。常に目的何かって考えたら、まあ、幸せとかqolを高めるというところが始まっていって、それを高めるための結果が欲しいだけの話だって、別にアプリ使うのが我々目的ではないわけだし、ライフハックのあれやこれをやりたいわけでもないわけですから、まあ、あのもちろん役に立つものもあると思うんですよ。


多あると思うんですけれども、あ、みたいにそれを目利きするのに無駄なむしろ、の目利きをするだけで、大ななんか無駄とか発生するし、神衛生上良くないっていうんだったら、れ。これぐらいのレベルですら、まあまあそこそこのことできるよっていうような話をここまでしてきたっていうところですよね。


で、まあ、一応もう1個だけ補足しておくとですね、これ、カレンダー機能も使えないんですよ。なんかあるじゃないですかiphoneとかでね、まあまだバカバカバカバカしつこいし、まあ、申し訳ないですけれども、まあ、バカバカだからカレンダー使えないですよね。


じゃあ、何やってるかっていうと、もう紙の手帳を使ってますと。でもうだ、もう、紙の手帳を使って。でも手帳を置いといてまた忘れるんですよね。これはバカだからね。だからもう本当手帳とあと必要はもう全部ぶっ込んだカバン1個用意してで肌身離さずそのかばん持って重いんだけどで、みんな軽くしようとかシンプルにとか言うじゃないですか。


で、これ、賢い人はそれでいいですよ。忘れない人は。もう俺みたいな人間は全部そこに入ってないと心配なんですよね。だからまあ、常にそこにあるとどこに行くにもこれ、まあ、さすがにそんなやったらなくすことないっていうか、この中に全部入ってるというふうに。


まあ、僕はやってますと。だから、まあ、さすがにその手帳っていうかね、物理的なものと非物理的なジーベルの方式だったら、まあ、ギリギリできるんですよ。で、そこでさっき言った。その第2領域の中でも、あの本当にタスクにならないようなっていうか、将来やりたいけど、今取りかかるべきじゃないっていうのだけですね。


あのgメールとかアプリとか、なんか、どこに管理したらいいかわからないから、手帳に全部書いているという話。そうすると、第2領域の重たいものが手帳にあって、後のものはもう基本星だけという。まあ、こういうまあ、すみ分けをしているということですよね。


だからまあ、結局まあ、あのー、まあ、かっこよく言えばシンプルイズベストというか、あるいはか賢そうにやるかっこよく言うと、松井道夫さんいわく、経営は足し算ではなく引き算だというのと同じで、タスク管理も足し算じゃなく引き算。


いうところですね。で、まあ、これであのポイントはそのまあ、何度も言いますけれども、明快で精度の高い、まあ、だからその前半部分後半部分っていましたよね。まずそのタスクを作るところとタスクを大量に回すところっていうふうに分かる分から分けられるわけですけど、タスクを作るところっていうのは、ここでポイントになるのが明快で、精度の高い意思決定基準っていう話です。


明快で精度の高い意思決定基準から導き出された行動を、個別のタスクに落としていくと、バカでもできるレベルまで噛み砕い。個別のタスクに落としていくとで、あとは時間を味方につけるっていうのは、こういうことです。


だから、単に時間を味方につけるんじゃなくて、前半あっての後半ですからねって話ですよ。で、時間を味方につけて、ええ、時間を味方につけて進んでいくんですけど、どうせだったら、それは俺の。まあ、あのなんだろうな、その時間を味方につけるんですけど、さらにレバレッジを効かせるためには、自分を押しつけたりだとか、it化を進めたりだとか、誰かにお願いしたりとかっていうところで、ここでもって、あとは自分、少なくとも自分のことに対して、関しては直進行群で、もうひたすら踏み破っていくと、男塾名物でですね、まあ、ひたすらやっていくというような形で、だから、まあ、めっちゃシンプルなんですよっていうか、シンプルじゃないと、僕は把握しきれないから、細くて。


管理しきれないからまあシンプルなんですよ。で、大抵のこのシンプルライフとかね、シンプルな生活をとかって言うとね、あのなんか昔は売れたかどうか知らないけど、こういうのあったフランス人は服を10着しかもらえないか、本当かよとかね。


なんかそういうシンプルライフっておしゃれなイメージじゃないですか。なんかミニマリストとかものがねえとか。まあでも俺の解釈で言うところのシンプルライフっていうのはですね、男子の世界とか全く違うじゃねえかと。


また違うもう、男の塾のようにこれと決めたら、ひたすら直進行群みたいな同じシンプルライフでも、ちょっとイメージが違うんですけれども、踏み破っていく感じ。というか、ザッザッザッザンみたいな更新の音が聞こえる形でやっていって。


でもそれやっていったら確実に必ず成果が出るんですよね。で、ここに感情はいらないですよ。で、なんでみんな疲れるかっていうと、感情を入れるからですよね。で、粒が揃ってないから感情が乱れるんですよ。行動の粒が揃ってないから感情が乱れるんで、行動の粒を小さく砕いて、そしたらもうあとはもうあのよっしゃと気合いも入らないですよね。


っていうか、気合いも入らないぐらいまで粒を細かくすると。で、その中でも細かい粒と大きな粒っていうのが、とはいえ相対的に差は出てくるから、例えば俺だったら載せるために何やる？かって爪を切るとかっていうのがあったら、ラッキーだと思うんですよね。


ほっとするんですよは爪を切ればいいんだみたいなんですね。で、まあ、爪をポチポチ切ってみたりだとか、ニンニク食うとか、ジェットウォッチャーとか水を500ミリリットルくむとかですね。まあ、なんかこういうのをあのボーナスタスクとして一日3回とか入れているわけです。


水を百ミリリットルだって、そうするとボーナスタスクからおっしゃって、これやっていってこうやって。ちょんと置いて、まあついてなんだろう、その細かいタスクがいろいろと。まあ、これはこれでやってくるわけですよね。


で、それを潰していくうちに、だんだん乗ってくるというような形に、まあしていますという話です。だから、そのストロースターターにならないというか、座ったら書くっていうのは、ゴルゴサーティンの斎藤隆夫の名門句なんですよ。


座ったら書くとコーヒー飲んでからとか、あれこれしてじゃなくて、座ったらもう俺だったら座ったら星を潰すっていう話ですよね。粛と。まあ、潰していくとで、それをやっていくとだんだん退屈になるじゃないですか。


退屈になって綺麗に整い、整理整頓されてくると退屈になってくるからで、ここでまたじゃあその退屈をにカオス要素を投入する。すなわち前半部分の精度を高めるために、あるいは新しい前半部分のシステムというのを追加投入するために、資産アンドカオスの発想でカオスを投入すると、まあ、詳しいことはシステム。


カオス音源を聞いてくれという話になるわけですけれども、まあ、そのカオス要素を突っ込むことによって、イノベーション、あるいは改善を起こすこと。まあ、特にイノベーションなんかそうですよね。その前半部分に起こすことができるということですよね。


で、このカオスって何かちょっとさっき言った。学んで行動して。まあ、確かめるというか、検証して改善するという話で、ここのところってのはやっぱり混乱、混沌が生ずるわけですけれども、これにこれを回しながらある程度うまいことpdcを回して波及効果の高い因子というのが特定されて、まあ、そいつが見つけられたら習慣化it化非itの委任です。


デリゲーションですよねえ。委任するという話で、まあ、このpdcのところについて回し方っていうのは日記音源と、で、やっぱり言語にして法則化するって話です。で、あの法則化したものを、極力こう自分の知見というのを自動的に落とすと、まあ、落としきれないような習慣として、体に紐付けておくしかないわけですけれども、可能な限りですよ。


だから、もうメールの書き方っていうかね、例えばこの音源を買ってくださって、この音源もどうですかってやる時に、自分そこには自分の知見って入れますよね。習慣というか、自分のレベルを高めていった。こういうメールをお送りすることによって、追加で何か買ってくださるんじゃないかと。


まあ、セールスとしてはですよ。で、ただし、それを毎回やってるときついよねって話だから、そこで一定水準まで高めていったら、自動化するとでもやってるうちに、自分のレベル感っていうのは、また上がってくるわけじゃないですか。


で、自分のレベルが上がっていったら、もう一回そのシステム化されたもので、定例メールになっているもの、引っ張り出してきて、そこに修正を加えて改善して、またシステムの方に落として忘れると、これはまあ加えるわけですよね。


で、まあ、こういうような。ことを理解していただいた上で、例えばシステムアンドカウス音源を聴いていただいたりだとか、鉄か音源を聴いていただいたり、日記法段階音源を聞いていただくとですね、おおっと思っていただけるのではないかな、というふうに思ってます。


というのは、多分そういうことを分からずに聞くのと、そういうふうなことを分かっていて、もう一回聞くとね、多分違うことが気づくっていうか、あの気づくことができるようになるはずなんですよ。で、まあ、そういうところでいうと、この前半の部分でまあ、核を作るとかで後半を自動化するというのは、まさにそれがシステムの話であったりとかする、というようなことなんです。


そしてまあ、これをフォーマットと言ったりとかするわけですよね。で、このフォーマットというところで行くとですね、昔、僕がなかなかいい文章を書いたのですね。ちょっとそれを読み上げさせていただきます。えー、私のメルマーで書いた内容です。


まあ、記憶にある方もあるかもしれませんが、こういう賢明ですね。仕事とは勝てるフォーマット丸括弧型作りであると定義すると、仕事とは勝てるフォーマットまかたなか、当時作りであると定義する。商売する上でもビジネスパーソンとして成果を出すためにも、大切なのは、勝てるフォーマット作りです。


これをやったら、必ず勝てる丸かっこう結果が出る成果を出せるというフォーマットを一旦完成させられれば、極端な話、あとは同じことをやるだけで、安定的に成果を出し続けられるようになるわけです。そんなフォーマットを作るための活動こそがかぎ括弧、本当の仕事かぎ括弧閉じです。


一日のうちに1時間でいいので、仕事をしてくれと言ったのは、トヨタ自動織機製作所丸括弧現トヨタ自動織機トヨタ自動車工業現トヨタ自動車の社長を務めた小石田泰蔵氏でありましたが、この言葉の真意も作業ではなく、丸括弧作業ではなく、丸括弧閉じ、仕事をしてくれという意味ではなかったであろうかと思うのです。


一旦フォーマットができれば、そこから先は一定の型を高速で繰り返すだけ。フォーマット完成以降は、あとはいかにそれを高速で回すかという単純単純作業となるのです。つまり、圧倒的な成果を出すには、仕事する丸括弧、勝てるフォーマットを作る丸括弧と矢印作業する型に従い、成果を上げるでこれを、このサイクルを高速かつエンドレスに繰り返すこと。


実はここまでの話は、仕事する人は大きな丸括弧。例えば百の価値を生み作業をする人は、例えば小さな小さな例えば一の価値しか生み出さないということ同義ですと創造性を発揮し、仮説に基づく試行錯誤を要求される。


仕事は限られた人にしかできず、その中で一度勝てるフォーマットを完成させられれば、さらにそこから作業が行われ、ことに継続して価値を生み出し続けられることとなるので、時間の経過とともにトータルで価値、大きな価値をもたらします。


ええ、しかし、その鋳型ともいえるフォーマットに従い、高い再現性で作業するのは誰にもできること。だから、そこまで大きな付加価値を生み出せないというところで、ちょっと一旦ここまで止めて、何が言いたかったかっていても、お分かりの通り仕事するってのは前半部分なんですよ。


で、作業するの部分のここは、あのその仕事をまあいわゆるあの標準化する。というところが作業っていう話になるわけですよね。で、この我々は個人として動く時には仕事とこれは法人っていうか、企業の話ですけれども、個人として動く時は、あの仕事と作業と両方しなきゃいけないわけじゃないですか。


だから、ここでの作業っていうのは何かっていうと仕事、すなわち勝てるフォーマットを作ってから習慣化することによって、自ら作業しなきゃいけないっていうこともあるだろうし、it化することによって、そのフォーマットを複製、高速複製すること、あるいは、何度も繰り返すっていうことができないようになるとか、あるいは誰かに依頼する、お願いする。


まあ、外注するということも含めてかもしれませんけれども、そこでもって、まあ、自分ではない誰かに対して、そのフォーマットの高速再生っていうのをしていただく、ということもあるかもしれませんって言うと、まあ、これは法人の話とちょっと違うんですが、個人においてもやっぱり一緒ですよ。


だから、一日1時間でいいから仕事しましょうって話なんですけど、できることならば、まあ、僕はさっき言った話だったら、できることならば、まあ、特に。まあ、あのその認知資源だとか、いろんなものが乏しい人であればあるほど、1時間どころか持っているその時間であったり、認知コストをそこに投入すべきというか、できるように注力した方がいいんじゃないですかねって話をしたということですで続きます。


もうお分かりのことと思いますが、圧倒的に儲けている商売に圧巻のパフォーマンスを誇るビジネスパーソンが生み出している価値の源泉は、勝てるフォーマットづくりにあるわけですと、だから、例えば、まあ、僕は別にアップアンドパフォーマンスを出しているかどうか分かんないし、圧倒的に儲けてるかどうか分かんないけど、まあできれば圧倒的に儲けたいなと思ってるし、家のパフォーマンスを出したいなと思ってるんですけど、僕のまあ価値の源泉っていうのがもしあるとしたならば、勝てるフォーマットづくりっていうのをずっとやってきましたっていうと、それは幸いなことで、まさに怪我の基本でバカだからこそ、そこをまあやらないと、もう他で差別化が図れないから、まあ、そのジャストミートするような確信。


の部分というか、本質の部分というのに、意識を向けるようになりましたって話です。でも、話を戻します。一例を挙げればですね、勝てるフォーマット作りが価値の源泉です。その後ですね、一例を挙げれば、平均的な人の何倍もの売り上げを安定的に上げている営業担当者そういう人はどんな業界企業にもいますよねは漫然と長時間働いているのではなく、まず最初に創造性を発揮し、仮説を立て、試行錯誤を繰り返す中でえやがてき、高い完成度の方を、作ることに注力すると、まあ、pdcは大人のように回していって、完成度の高いフォーマットを作るよ。


こうして出来上がった方に、大量行動作業複製というレバレッジをかけて、非常に効率よく、粛と安定的に売り上げを上げられるようになりますというところで、れはまあねボットのようにと例えた人がいますよね。ットのようにっていうのが、さにそういうことで、を作ってからボットまああるじゃないですか。


動化されたあの、えばツイッター投稿ボット投稿みたいなものボットです。ットのごとくにやり続けるという話。だし、前々半の掛けするの前半の部分がクオリティーが低かったりだとか。マイナスだったらボットのようにやればやるほど、ろくでもない結果になるということは、さっき言った通りです。


でえ、まあ続けます残念あじゃあねえあえっとまあ、こうして出来上がった方をマットに大量コードとレバーをかけて、非常に効率よく縮小。探偵的にまあ売り上げられ続けるようになる人がいる一方で、ということですねえ。


まあ、そのあげてる人は自覚的に仕事イコール型作りに投資している一方、そうでない人は、無自覚に作業をひたすら繰り返しているということになるでしょうと。残念ながらほとんどの人は、こうした構造を理解されていないように思われますと、理解しないんですよ。


だから、仕事してると思ってるんですよね。だったら、それし、もうお分かりの通り、これ、仕事じゃないですよ、それは作業なんですよ。で、まあ、理解してないから、結果として一生懸命長い時間をかけて頑張ってるのに、それは作業に過ぎないすぎないから、どれだけ長時間働いても、いつまでたっても儲からない、高い価値評価を手に入れるビジネスパーソンにはならないことになるのですと、安定的に成果を上げ、評価される存在となりたいのなら、仕事とは作業とは丸括弧作業とは全く別の丸括弧とし、これをやったら自ずから成果が出ざるを得ないといいですね。


成果が出ざるを得ないという、勝てるフォーマットづくりであると認識し、その認識に従って日々の行動を変えていくべきですと、そうでもない、そうでない限り、たとえ当時は10年、20年一生懸命目の前の仕事をしているつもり。


でも、それは他の他の誰かが作ったフォーマットに基づく生産活動、イコール作業にいそしんでいるにすぎないこととなりますと、生み出している価値はもちろんゼロではないにせよ、価値の源泉を創出した人、イコール仕事をしている人と比べて、業績においても評価においても、さらに言えば所得においても劣後することとなるのは、当然と言えるのかもしれませんねと。


そうした構造の良しあしについての価値判断を置いておくとして、少なくともかぎ括弧。どうやら世の中はそのようになっているらしいかぎ括弧閉じと理解した上で、自分がどのように振る舞うべきか、自問自答してみると、これまでとはまた違った観点で世界を眺め、行動に反映させられるようになる。


かもしれませんという。まあ、こういう話を書いたんですけれども、まあ、これがまさにその勝てるフォーマットっていうところで、まあ、今日はいよって、ここまでの話っていうのは、まあ、ちょっとそれ違う角度っていうんでしょうかねから。


まあ、お話をさせていただいたえーことということになります。でえー！まあ、だからもうすこしますけれども、先に順序があって、フォーマット作ってから自動化推進だよねって話で。す。で、まあじフォーマットまあ、名前道具じゃないけど、アクセントは前にあるっていうかね。


もちろんあとも大事なんだけれども、先にアクセントフォーマットを作って、後ろ側とでそのフォーマットっていうのをいきなり重たいフォーマットって作るのはきついよねと。特にまあ、僕らのバカな人間は、いきなりそんなフォーマット作れないんですよ。


ミラクルフォーマットとかウルトラフォーマットと起死回生フォーマット。作れないじゃあどうするかっていうと、誰それさんにメールを入れるというのを、まあ、なんかあの1個入れておくとかね。まあ、何でもいいで、僕はまあ、さすがに。


まあとはいえ、それに友達とか知り合いとか多いんでだ。なんか、誕生日のメッセージとかって、まあ、送ったりとかしないですけれども、なんなんなら、そういう誕生日のメッセージとか送って、単に誕生日おめでとうとかって、フェイスブックでぽろっとやったって。


まあ、あんまり意味がない行為であって、まあ、それよりはなんかまあ、そう、そういう。はみたいな付加的な、まあもし俺がフォーマットを作るとすればですよ。誕生日おめでとう！フォーマットを作るというならば、よくあるじゃんです。


フェイスブックで誕生日ですって聞いて、誕生日おめでとうございますって。まあ、これ、ちょっとね、やってる人もあるかもしれないから、ちょっとまあ、ただ、誤解を恐れずに言うならば、なんか意味あんのかなっていうふうには思ってますと、そこをするの無駄っていうか、時間の無駄というか、認知コストの無駄だなというふうに僕は思ってます。


で、別にそれ見て、じゃあ、受け手がなんか思うかっていうと、別にそれ見て、何も思わないっていうか、特に定期的にやり取りしてる人だったらで、超ご無沙汰してる人だって、まあ、それはありがたいねって言っててっていう話なんです。


もしやるんだったらですよ、やるんだったら。もうそこで必ずそういえばあの話じゃないけど、なんか次につながるようなっていうか、価値提供をするとかなんかしら誘うとかなんかわかんないけど、そういうフォーマットって作って作ったら、後は機械的に言って怒られるけれども、だいたいこれが必勝。


フォーマットでより良い感情を持ってくれるなっていうような、あるいは関係性が久しぶりに復活するとか蘇るとか。あるいはまあ、いきなりじゃあ飯食うって言われても、そのスケジュール的にきついよなってのもあると思うんですよ。


じゃあ、そういう時にはいきなりじゃあ飯食おうとか何だとかって言ってこられないような形にしながら、プラスの痕跡を残すにはどうしたらいいかって。こういうことを考えるのがpdcaで、でもうっかり飯食いましょうって言われて、いや、そこまで暇ないんだけど、こっちっていうことだってあると思うんですよね。


で、あるいはなんか良かれと思ってやったのに。なんかあのー、まあ不快に与え、不快な感情を与えないと思うけれども、なんか期待した性格っていうかね、なんか反応じゃねえな。あれっていいねだけポチと押されて終わるみたいね。


なんかいや、別にそれでいいんだけれども、なんかこうみたいなことで、なんかpdcやっていく中で、全員が全員とは言えないけど、7割8割においてかけた個数よりも、まあリターン、すなわちお心をいただくとかかもしれないし、久しぶりになんかメッセージ上だけども、急行が温まりましたみたいな。


なかもしれないし、こうやってまあ、あの鉄か音源におけるところのえー、小さな勝利の積み重ねっていう話であって、ただまあ、もちろんそれをやるかどうかとかやりましょうって話じゃなくて、例えばそれ1つやるにしたって、十年一日フォーマットを作ろうとせずにおめでとう、ありがとう、おめでとう、ありがとうって分子の9割ぐらい、それじゃないかと思うんですよね。


それやってて、なんか意味あんのかなと正直思うと。で、これで5年放置。してたらまだあれですよ。5年間放置してたとかってなんかやったらなんかあ、よくあるんですか？なんか音沙汰がなかったら嫌われてるのかと思ったら、別にそういうなんか単にご無沙汰してただけだったみたいなって、こういうのを思い起こすため、思い起こしてもらうために買うことかってのはあるかもしれないけれども、まあ、でもまあ、一事が万事で、まあたかがフェイスブックでの誕生祝いまあ、僕はやらないけれども、僕はコースをかけたコースに対してパフォーマンスが悪いと、パフォーマンスだったら、ちょっとあんまり聞こえが悪いかもしれないけれども、まあ、俺はやんないけれども、やるんだったらやるで。


考えた方がいいんじゃないですかって話だし、あるいは考えていく中で、限られた可処分所得の中でやるんだったら、そこじゃない、違うところかもしれないと、その暇なんだったら、直接違うか、違う人に違うメッセージをちょっとダイレクトに送ってのほうがいいかもしれないとかね、なんかあるじゃないですか、そういうのっていうのが、こういうのを一次側のフォーマットである作りであって、それを作り切ってから自動化推進じゃねっていう話で、えー、まあ、もうお分かりの通りだと思うんですけれども、まあ、より具体的な。


例として挙げるならば、そういう話かなと思いますと思います。で、この一番2番をの掛け算を常に意識すると、フォーまあ、もちろん先にてフォーマット作りでも、あと人力でイレギュラーなっていうか、思い出すとかですね、気合いを入れるとか、この2番が阻害するようなこと、せっかくいいフォーマットできても苦い2番ち自動化が阻害されるようなことやってたら、まあ、なんかあの一時突っかかって前に進めないと。


でも、自動化がつるつるで、めっちゃレバレジー化したって、フォーマットがバカだったらどうしようねえよって話で。だからここをやっぱり最適解というか、常に両方とも伸長させていくけど、前後ろ前、後ろ前、後ろって先に前でレバレッジをこれで最大化。


させるということですよね。で、まあ、そういうこともやっていくといいんじゃないでしょうかと。で、ちなみにっていう話で、まあ、ちょっと先に触れましたけれども、一番すなわちフォーマット作りのところには、イノベーションと改善のこの2つがあるっていう話です。


で、まあ、多くは改善ですよね。チバチバチバチやっていきながら、こうした方がいいからした方がいいんじゃないかと。ところがまあ、破壊的イノベーションとやって、クリステ戦かとかも、ちょっとかっこいい言い方で、別な大げさなもんじゃないんだけれども。


でも自分のキャリ、なる破壊的イノベーション的なっていうものをあえて起こすために、これがカオスの話に結構関係してくるよねって話であったりとか、モラトリアムの話に関係してくるよねって話で、あえて成果を上げるために一歩後退する。


二歩後退する。だから今10のせい成果は単位単一のえー、投下資源に対してある単位投下、資源あたりのリターンが10だとしたならば、あえて理解して積極的にそいつを九とか八とかに落としていって、そいつを12とか15とか20、あるいはそれ以上って狙っていくっていうのは、イノベーションでは、そこはまあ、本当にあのカオ尊厳の話になってくるわけですけれども、まあ、こういうことも慣れてくると管理できるんですけど、最初のうちは慣れないうちは、本当にビザを積み重ねるの改善でいいと思うんですよね。


で、これやるだけでだいぶ本。買ってくるんでで、慣れてきたら、そこに対してイノベーションを想っての積極的にっていうか、ある一定のバンクロール管理。まあ、これはだから鉄火番源に関わる話なんですけど、まあまあのバンクロールわかんないけれど、それを聞いてくださいって話なんですけれども、そのバンクロールを適切に管理しながら、エンノベーションを目指していくっていうことが1つありなのかなというふうに思っています。


で、あるいはそのイノベーションっていうのは、他では井上雄彦先生、早稲田小学部大学院の井上達彦先生の音源とか、そういえばありましたね。で、改善の話については、今までは少なくともコンテンツ化したことがなかったんで、まあ、あのまた機会があれば、そのコンテンツの話をしようと、まあでも地味だし、退屈な話だから、あんまり改善の話。


みんな聞いた、聞きたがらないから、まあ、ニーズがあるのかどうか分かんないんだけれども、まあという話です。で、そのままちょっとざざざざと続けます。えー！ということで、まあ、結論めいた話にだんだん近づいていくわけですけれども、まあ、駄目人間こそ格作りですよねと深呼吸して格作りとで駄目。


人間ほど後ろや後ろっていうか、何だろうな。あの考えずに体を動かそうとするんですよね。でもで体を動かすのが簡単だからですよね。ただし、認知能力がない中に考えろって言われたとき、ついから体を動かすとでなんか働いている気になるから、まあ癒されるとは言わないけれども、なんかあのー、本当、これじゃないと思っていても、とにかくか、体を動かして汗かいてるから、なんか余計なこと考えなくても済むから、悩みを先送りすることができるとか、そういう人ほどですね。


やっぱり深呼吸して核を作る必要はあるよねと。で体を動かすとね、そのダメ、人間が動くと、何が起こるかっていうとね、怒られるんですよ。そのろくろくなことしねえから、動けば動くほど迷惑をかけたりとかするから。


まあ、それはあの自分の実体験から言ってるんですよ。迷惑かけて怒られるじゃないですか、萎縮するわけですよね。萎縮して右往左往してで、ますます取っ散らかって、ますます怒られて、ますます萎縮していて、どんどん悪循環になるわけですよね。


で、どうにもならなくなっている場所がなくなって、もうかくなるやとかって、今度一括選。ようになって振り子振りすぎだろうみたいな本なんかあの違う違う形で反動でぐるっと振り子は真反対に持っていって一攫千金だ。


宝くじだとfxだとまあさんじゃないですよ。もういつもとばっちりが来るっていう、まあ、これやっちゃうんですよ。だから、あのまあ、本当ね、そっちでもなく、こっちでもなくって話ですよ。体を動かすんでもなく、一括選挙を狙う。


狙うのではなくて、その真ん中に止めて深呼吸しながら真ん中をキープしてだ。これ、ビザを積み重ねるとか、地味にとか仕組みをね、時間をかけて作っていくって、まさにそれで形にある程度まで行くと、だいぶ楽になってくるんで、あの、ただそういうのがまああの多い土俵。


そういう間に追い込まれたダメ人間っていうところが、まあ、僕がそうだったんですけれども、まあ、そういう人であればなおのこと。まあ、そういうことをここまでに話をしてきたことを意識されるといいんじゃないかなというふうに思いますと。


そして、じゃあっということで、まあ、今まで結構綺麗なこと言ってきました。じゃあ、俺はできてるって言うてで言ってきたと思うんですよ。俺はって育ちの辺りにはできてると、ところがって話なんですよ。ところがっていう話ですね。


こんなかっこよく言ってるんですけどね。まあできないんですよね。えっとって話なんですけど、できないとは言わないけど、8割ぐらいなんですよね。で、例えばじゃあ来るじゃないですか。過去から送られてきたもの。


で、それはまあ、生来の横着心が出てくるとか。まあ、単純に時間がねえとか、単純に認知能力が枯渇するとかでできなかったと、第1領域すらできなくなることってあるんですよ。浮き沈みがあったりとか、スケジュールの問題とかあって、そしたら地名な致命的なもの以外はね、まあ、見なかったとするんですよね。


でも、もう過去に直すっていうかね、もう星を消してしまうなかったことにしようみたいな。で、そうすると、送った方がこのメールを送った方がいいとか、なんかメールいただいて返した方がいいってなって、もうちょもう物理的に難しいっていうかね。


で、それをまあ例えば徹夜するとか、なんかフォームを崩したらできるようになるかもしれないけど、それ自体がストレスになるってありますよね。それ自体が今は認知的なストレスかもしれないし、身体的なストレスがかかるかもしれないんで、それよりはもうあの我々は長期戦なんですよ。


長期にわたって。あの確率として勝ち続けなきゃいけないんで、下手にフォームを崩さない方がいいんで、まあ、そういう時はだから完璧主義を排するっていうことです。話になるわけですよね。完璧にはしないと。でもさっきの言って言ったら8割拾えってことで、ダメ。


人間からそれ8割入れたら十二分なんですよ。そう、僕みたいな人間からするとできない時って多分ね、皆さんならひょっとしたら経験のある方もあるかもしれないね。できない時って、2割とか1割しかできないことってあるじゃないですか。


だから安定。的に78割返せれば立派なものなんですよね。よくぞここまでって話なんです。だからまあね、今までの話を聞いてると、こいつは打ち返してるのかというふうに思われるかもしれないですけど、打ち返してるっていうのは、打ち返しきれなかったのは、星を消して綺麗になりましたって言って、自分を騙してるって話なんですね。


ただし、致命的なものかどうかって、星見た中で分かるじゃないですか。こいつは流してもまあいいかっていうのもあれば、致命的なものがあると流していって、そうすることで星は消すんですけれど。もうただし、面白いことに、これが半年後とか1年後とかに、あるいは数カ月後かもしれないし、そういえばあれやりたいなとか今余裕ができたとか、そういえば、あれやっといた方がいいなと思った時にタグがあるわけですよ。


それは何をやるっていうタグがあるから、そいつで検索が引っ張ってきたら星は消えてるけど、gメールだから検索は容易ですよね。で、そいつを引っ張ってくると、もうすでにそのリマインドを送る。その前の段階かちリマインドを作った段階で本文のところに。


何をやったらいいっていうのを書いてるから、着手がめっちゃ早くなるんですよね。その時はテンション上がってる時に取り組むことができるから。で、しかもまあ、ある程度、あの過去の時に、まあ、どうせ未来はダメな俺に対して送っているわけだから、即ハードルを限りなく低くして、すぐにできるような体制まで砕いたものを未来に送っているから。


あのすぐにできるようになると。だからまあ、僕なんかはまあ、スタッフの人に対してこれ調べておいてくださいとか、あれ、やっといてくださいとかって言いながら、実は捨てちゃってるものっていっぱいあるんですよ。


で、それは見ようによってはですよ。あいつ調べろって言ったらと、これやってやれって言ってやってくださいと言ってやったけれども、その後、音沙汰ないじゃないかって。まさにあの放置プレーだよねっていうふうになってるかもしれないですけど、僕としてはあのまあ、結果として放置になってるかもしれない。


けれども、それって長い目で見た時の未来に積んでいる話なんですよね。そうそのぶった、ただ前に進めてるってのがあるで、こいつを残したままやってると、本当にストレスまみれで破綻をきたすから、一旦保証をクリアにして、体制を整った時に、検索して戻して拾ってやっていくというふうに。


まあ、僕はやってますということです。ただし、これは人によって、それぞれフォームの作り方っていうのがあると思うんで、まあ、あの別にあのフォームはいろいろ作っていったらいいと思うんですけど、まあ、僕が。意識してるのは、多少の区切りよりも、ペースを崩さないことを優先するということを重視していますと。


で、体力とか気力とか認知コストっていうのをやっぱりあの踏み越えてしまうと、完全にフォームが崩れるんで、フォームを崩さないと。という話です。例えば、なんか問い合わせみたいにいただいたりとか、あるいはご感想とかいただいてる中で質問があったとで、これ、理想的にはですよ。


もちろん、本来は理想的には道義的には情緒的には返すべきなんですよ。そんなことは俺も分かってますよって話なんですよね。誰だって分かってる話なんですよ。じゃあ、それできるかっていうと、さすがに一対多で不特定でやってるんです。


不特定多数に対して、僕が1人生身の人間が向き合ってるわけですよ。現実の問題として。できるかできないか、それやったらいいって言ったって、もうちょっと無理だよねっていうのがあるわけですね。で、それを無理するのか、まあ、できる限りあの完璧を期せずに、とりあえず打ち返してくというようなことをやることもあります。


ただし、それすらもできないとか、それすらきついっていうこともあるわけですよ。例えば、直近だったら、もう結構とはいえ、大学院とかっていうのがあって、入ったばっかりですみたいなところがあってってなると、やっぱりそういうのってのは出てくるんですよね。


だから、その時にはもうあの！スーするのがネガティブなんじゃなくて、ポジティブにスルーするっていうか、まあ申し訳ないんですけれども、それは非常に申し訳ないですけど、本当に迷惑かけるだとか、やるっていうことをやらないとかっていうのは、ちょっと問題ですけど、あのー、まあ、やってくれたらいいなぐらいなものはやった方がいいんですけれども、まあ、無理だよねっていう俺が部分最適でなくて、全体最適という話であって、まあ、そういう全体最適というのは、常に考えておいた方がいいっていうのは、これがある。


ダメ人間で時間か。管理もうまくできないし、認知コースの管理をうまくできないところの最後の砦というか、ですね、いったん破綻をきたす前に、メモリーって、もう強制リリースしてしまうって話ですね。バーンと強制リリースしてしまうという。


まあ、だから、これ外から見えると、どういうふうに見えてるか、僕は分かんないですよね。でも、なんかさっき冒頭かなんかで言いましたけれども、まあ、結構よくしっかりとね、セルフマネジメントできてるっていうふうに、多分思われてるというよりは、勘違いされてる方っていうのが、なんか見てるとすげえ！


多いなと思います。でもこれ間違いなく断言しますけど、10人いたら9人か百人いたら95人か、下手したら百人いたら99人ぐらいは僕よりもそういう意味では、さっきの定義で言うと、このバカが賢かっていうところでいくと、僕よりは少なくとも賢いと思います。


特に3年以上会社勤めしてるっていうことだったら、まあ明らかに俺よりレベルは高いよってできている時点で、もう立派立派なもんですよってね。まあいうことなんであの、できないんですよ。僕なんか本当に全部先送りするして、全部なんかもう無責任だしね。


あのだから、もう俺が本当に嘘偽りない実態でっていうのは多分聞いていただいて分かったと思うんですよ。これって作ってとか演出して、こんな話できると思いますかって話なんですよ。演出したりとか作ったりだとか、物語的に語ってたら語りたいんだけど、これね、あれのまんまの話なんですよ。


だから、まあ、親に留年を言えなくて、前日卒業、卒業式の前日に来て、実は留年ですとかっていうのって、これって一緒じゃないですか。ダメ人間じゃないですか、もう普通にまあ、これぐらい駄目なんですよ。やっぱりで、そんな駄目な人間でも、まあ一応相当苦労しました。


でもここまで来るのに10年とか15年とかっていう時間はかかったし。まあ、あのいろんな高井先生というロールモデルがあったりとか、いろいろまあありましたし、いろいろ工夫を凝らしていきたいとか、あるいはもちろんあの手伝ってもらっているバスタッフであったり、害虫の方々であったりとかって。


まあ、こういうことでなんなんか、まあ、なんとかあの形になっているか、成り立っているというところであって、まあ、そこに対してのもリスペクトになり、感謝なりしかないわけですけれども、あのーまあ、特に最近それはすごく思うようになってきたっていうか、まあ、昔はやっぱり俺が。


てんのかなと思ったので、やっぱりよく考えたら相互補完じゃないけど、何もできねえなとバカだからっていうのは、やっぱり本当分かってきて、まあ、そんな話をここまででして、まあいりましたということで、あとはだから、あのここからもう最後の最後の話になってしますけれどもえー！


結局、あのこれ、パラダイムシフトを促す話なんですよね。できるという前提で、みんな立ってるんですよ。やればできると思ってるんですよ。偏差値50から上の人はやればできると思うんですよ。で、でもあの偏差値50未満の人ってね、やってもできないですよね。


で、やってもできないやつでやればできると思うから、それはおかしくなるし、ストレスも溜まるのも当たり前だっていう話で、あのやってもできないっていう前提に立った瞬間にね、世界の見え方が変わります。本当にシステムの作り方も変わるし、全部変わるとで、さっきも言いました。


賢い人間がやってもできないってなったら、さらに加速しますよね。その一番真のところだけを抽出し、そこにレバーをかけるそのための、認知資源とかも、まあ、俺なんかにも潤沢にあるわけですから、あのとてつもなく前に進むだろうなというふうに思うけれども、残念ながら僕はない。


本当に33秒経ったら忘れて3分経ったら切れするし、3日経ったら飯食ってる人の顔すら忘れるし、名前も忘れるし、全部忘れるわけだから、あのでまあちょっとこれ余談ですけど、なんかうまくコミュニケーションしてんじゃんとかっていうふうに思われる人がもしあったとしたらば、それは。


騙されてるんですよね。じゃあ、何に騙されてるの？って、僕のシステム騙されてるんですよ。全部忘れますからね、びっくりするよ忘れますからねで、忘れないでリマインダーとか何だとかっていうことをやることにって忘れてないだけの話ですから、本当に忘れるんですよ。


で、だから、まあ、本当にできないっていう前提に、立った瞬間に見えなかったものが見えるようになりますよね。できない人間がやるにはどうしたらいいかって問いが変わりますから。問いが変わるから答えが変わるわけですよね。


で、だからまあ、本当ね。ただし、それはバカバカだと認めるのは困難だし、きついんですよね。私はバカだとかね、ちょっと駄目だとかっていう話ですから。ただし、それを認められると、やっぱ活路見いだせるっていうのはあるのかなっていうところで、まあ、あのそういう意味ではですね、まあ、これは本当、タイムマネジメント上というか、セルフマネジメントのイノベーションにつながる話ではないかと、ひそかにちょっと思ったりとかしてるんですよ。


なんでかっていうと、セルフマネジメントがタイムマネジメ。語る人っていうのは、基本賢い人がうまくできて、賢い人による賢い人のためのあのごめんなさい、賢い人の賢い人による、賢い人のためのタイムマネジメントだったり、セルフマネジメントです。


でも、僕はここまで喋ってきたのは、あのばか者のばか者による、バカ者のためのタイムマネジメントであったりだとか。セルフマネジメントというところで、まあ、あの！まあ、だからそういうまあ話をさせていただいたのかなとで、まあ、あのとはいえって話、ここまで聞いて、まあ、最後に出てくるかもしれない疑問としては、そうやってひたすらシステムを作ってきたものを打ち返していくってのは、それはそれでなんかマシンみたいで辛いんじゃないかとか、きついんじゃないかって話にまあなるかもしれないと。


で、直進工具もいいけど、その直進行群、疲れるんじゃねえととはいえっていうことで、ひたすらそれを処理すると処理マシンじゃないかというふうにまあ思われる人もいて、まあ、そこに対しての1つの解としては、それだけだとあげるから、カオスも入れましょうねってのは1つの会なんですけれど、もう1つの解としてはですね、実は直進行群の間にですね、これできる環境の人もあれば、できない環境の人もいると思うんですけど、僕は一日必ず2回昼寝してるんですよね。


なんだよ、それって話かもしれないですけれども、もう昼寝て考えでいいんですよ。大体15分から30分の昼寝、2回入れるという形ですね。直進工具をひたすらやり続けると、やっぱり精神精神とか認知が削られています。


寝るとやっぱり元気になるんですよ。なんか寝るのはめっちゃ大事だなっていうで、夜に寝だめするのもいいかもしれないけど、まあ、これは人によってフォームが違う。あるいフォーマットが違うかもしれないけど、まあ、僕なんかはやっぱり適宜眠くなったら寝ると躊躇なく寝ると。


という話で目隠しして寝ると、ただし、1時間とか2時間とかやったら、ちょっとおかしなことになるから、まあ基本それはやらないんですけれども、15分ないし、30分の間でぐっすり眠って復活して、また直進行を始めるという形ですよね。


で、これを一日ごとでやりながらですよ。だから、よく言う効率化を極めて非効率を楽しむっていうところの。まあ、あの。まあ、この昼寝はまあちょっと違うかもしれないけれども、まとめて休暇を取るんですね。あのちょっとしばらく前にコロナが若干落ち着いた頃だったら、例えば僕だったらまあ沖縄に5日間行ってると、なんらメルバーに書かないとも言えないから、まあ、誰も知らないんだけれども、その時は何も考えないですよ。


基本。で、その時には来ないようにします。リマインダーメールは来ないようにしてきたって、最低限電話だとか何だとかでできるので、重たい案件が来ないようにっていうのは、だって未来にスケジュール調整しているわけですが、コンサート入れないし、そこでかり極力入れないようにするし、あのなんかやるっていうタスクなんかも向こう側にずらして、まあ、ちょっとそれをスピードにぶったって、別に構わないって話ですよね。


ただ、これが効率化を極めて非効率だっていう。その頻度っていうのは、月にどれぐらいいるのかとか四半期、どれぐらい入れるのかとか、年にどれぐらい入れるのかとかっていうのは、それは各人の価値観というか、性格とか。


まあ趣味じゃないけど、なんかそういうので来るだろうなっているんですけど、まとめて取るってのは重要で。だからまあ変な話。まあなんか、ちょうど一昨日にですね、エリアエアートって漫画があるんですよね。僕は高校時代に愛読した。


まあ、これは素晴らしい漫画で、まあ余談なん。新谷かおるっていう人が書いて、おそろいで28歳か調べたらね。今見たら28歳か35歳で、まあ、名作ですよね。まあ、よくよくぞ28からこんな連載始められたなと。


で、そのエリアエーエイトの漫画原作23巻あるんですけれども、なんと今ターで読めるんですよね。ただねでうわっかって思って2日で16回読んだんですよね。で、今日これから後残りの7割を読もうと思ってるんですけれども、7巻27番か7回読もうと思ってんですけど、まあそれなんでできるかっていうと、効率化と非効率化っていうので、アクセルもブレーキも自由自在ですからね。


リマイン出せっていつにするかって話じゃないですか。自由自在にできるわけですよ。で、ここでストレスがなくなるわけですよね。だからまあ、直進行軍もまあ、慣れてくるとストレスなくなるとか、そういう自体が直進行群自体が習慣になり、その上に非効率を入れるって話で。


でもそこで経済的な要因って満たせているわけですよ。それはでもいきなりやったんじゃないです。長らくずっと積み上げてきたものがあるっていう話であって。で、これが俺の勝てるフォームであり、勝てるフォーマットであり、仕事してきたっていうことなんですよ。


その仕事をしてきたことに対して、俺が何もしなくたって。まあ、itの部分でやってもらっているところもあるし、スタッフの力を借りてお願いしているところもあるし、俺が習慣化されて、まあ、時間使わないなりに、ピンポイントでパンパンパンと打ち返すっていうことだって、そういうシステムを作ってきたから、できるようになりましたというような。


まあ、ここまでの話で、こいつを自分のまあ分からない、その仕事のスタイルというのが、フォームとして確立することができるならば、だいぶ楽になるんじゃないですかねっていうような、まあ、こういう話をですね、えーしてきましたとで、最後ですね、まあ、もう僕の話はこれで終わりなんですけれども、まあ、これ、あの中田さんに教えていただいたですね。


あのこれ、読まれた方も多いかどうかです。裏表人生録っていうのはこれ、これは本当にマジ長瀬さん、ありがとう中田リスペクトみたいな感じですね。いや、これ、震えてっていうかね、俺は思ったんですか？浅田哲也リスペクトなんですけど、なぜ過去の本読んでると結構朝哲也ですから、麻雀放録から始まって、エッセーとか読んでたつもりなんだけど、なぜかこれ？


漏れてたんですよね。裏表人生録っていうのがで、これが漏れてたんですけれども読んだらね。いや、その僕なんかよりも、僕が言ってるよりももう言ってるの？と。まあ、長さんもなんか前におっしゃっていただいたんですけど、読んでると思ったかなかっていうかね、なんかそんなことをここの場だったから、違うメッセンジャーだったから、なんか言っていいたいだと思うんですよね。


で、読んでないですよね。嘘偽りなくで、でも見たらね。ってか、これ、俺じゃねえかと。もう本当にマジマジと思ったんですよ。それでそれ、俺はすげえ喜んだっていうかね、うわ、これ、浅田哲也がまあ、なんか導き出した結論とまあ言ってることって、もうほほぼっていうか、まあ全部と言っていいほどイコールじゃねえかというふうに思ったわけですよ。


まあ、お読みになれたかったそうだと思うんですけど、でも言い回し、全然違うんですけれどもね。で、まあ、このまあ、ここ、あの僕のこれまでの音源とか、メルマガでしょうね。書いてきたこともそうだし、えー、喋ってきたこともそうなんですけれども、それをある、そして今日話したことも今つ共通する話としてですね、まあ、ちょっとあのー、メルマはちょっと前の目の前にも書いたんですけれども、あの今、ここでこれをまあ、僕は朗読させていただきますので、あの聞かれるとですね、また違った趣で聞くことができるんじゃないかなという。


ふうに思われますので、ちょっとだけひょっとしたら、どれぐらい時間がかかるか分かんないですか？まあ、若干あるかもしれないですけど、なかなか僕の話なんかよりも、いちいち眼チ動くいちいち刺さる話だと思うんで、ちょっと読み上げさせていただきます。


ええ、まあ、全力で博打は強い方が勝つという。これは概念勝った方が強い。これは言えないこともない。しかし、強い方が勝つかどうか分からない、大体強いだの弱いだろうというのは思い込みでね。だからプロは強弱なんてことはあまり問題にしない。


分かっているのは弱い者はまずいないということ。あのクラスの点、まあ、プロの同士が戦うクラスのレギュラーならば、皆それぞれふさわしいいいものを持っている。自信はそれとは別だよと。誰でも一生の中で気力体力が最高に充実するピークの時があって、そういう時は格や実力に応じて強いけれども、だからといっていつも強いとは限らない。


天才というふうに見える人も確かにいるがね。それは早熟でピークがうんと早く来た人なんだな。プロという観点からすると、一生のうち2年や3年強くて博打で飯が食えたって。それはアルバイトみたいなものだ。博打のプロなら、ほぼ一生を通して博打で飯が食えなければね。


アマチュアなら別だよ。他に職業があって、博打は趣味でやっているのなら、ピークの間打って勝てなくなったらやめてしまって、本職に専念すればいい。プロはそうはいかないだろう。そうしてば、くち打ちしなくたって、人は誰でも何か本業を持ち、何かのプロになっていくわけだから、プロのセオリーを身につけなくちゃならない。


俺はその頃昔ですねえばち一生身を立てていこうと思ってたから、それにはどうすればよいかと思って一生懸命。先輩たちを眺めていたわけだ。すると分かったのは、プロは持続を真似とすべしということ。少しでも長く一緒に近いだバランスを取って、そのうちで食わなくちゃいけない。


プロ野球に見物人がたくさん押しかけてくるね。スタンドの客は好きな選手が今夜か出してくれるのを望んでいる。だが、選手はちょっと違うんだ。もちろん凡打するよりはヒットが出た方がいいが、選手の目標は年間打率であり、通算打率は試合はその場だけじゃない。


全勝は理想的だよ。だが全勝願い。たくさんのロスを覚悟しなくちゃならない。ホームラン、かっこいい4本5本とヒットを固め打ちするのもスタンドを沸かす。だが、そのためにフォームが崩れては何にもならない。ここで思い出していただきたいのが、俺があえて星を消すっていうのがこれですよ。


フォームを崩したくないからって話ですね。今、当たっている選手がいる第1打席で長打を放った。また打ってやろう、どうしてもそう意識する。それで平常よりも大ぶりになっ、大ぶりになって三振する。ここのところですでに彼は小さなミスや、っているんだね。


そのミスが溜まっていってスランプが来る。ピークからすぐにスランプに移行するわけじゃないんだ。スランプはピークの時に勢い余ってフォームを崩すことから次第にやってくれた。以前、何かで読んだんだが、広島カープに白石という監督は昔いってね。


彼は大シフト王貞治の方ですね。欧州と考えた人と王が打席に立つ守備を右翼方面に偏らせる。だから左翼へ流し打ちすれば簡単にヒットが打てると。えー、当分レフというたいていいと白石監とか思ったんだね。長集中すればフォームは崩れるだろう。


一旦ホームが崩れると直すには時間がかかる。だからオーシストは、実は王選手の打撃フォームを崩すのが狙いでした。ところが王は流さずにいつもの通りライトへガンガン引っ張ってきた。それでオーシフトのもくろみ、失敗したとして医師は言ってたな。


どの道でもそうだけど、プロフォームが最重要なんだフォームというのはね、今日まで自分がこれを守ってきたからこそ、飯が食えてきた。そのどうしても守らなければならない核のことだな。気力反射神経技それらの根底にこのフォームがある。


まず自分流のフォームを作らなければならないんだがね、それは一生、通じて自分の基礎になっていくものだから、あやふやな概念で組み立てるわけにはいかないだろうって。この話はまだ続くよっていう話で、まあ、ここまでに僕が喋ってきたのは、これはあくまで僕のバカな僕がバカなりに、自分が勝てるフォームっていうのを作ってきたっていう話なんで、ただ、こいつを踏み台にして、あるいは叩き台にして、あるいは参考材料にして、皆さんお1人お1人が自分のフォームを作っていただくっていうことだと思うんですけれども、まあ、そういうフォームを意識しましょうと。


という話で、まあ、ちょっとワープして、もう少しだけ続きますいません。今あげたセオリーはほんの一例だから、ばち打ちは誰1人として、こんなことを口外しないよう仲間だろうが、友人だろうが、誰にも教えない。それはこんなところが確信だからというところで、学習打ち同士はゼロサムゲームだから言わないと。


まあ、俺はフォームを伝えているとじゃなんでフォーム伝えてるとか、ゼロサムゲームじゃなくて、プラスサムゲームだから、僕は自分のフォームを開示してるっていうのは余談です。戻します。皆自分1人で考えて悟っていくんだね。


俺も1078の自分にこうしたことを1つ1つ考えていったんだよ。逆に言うと、ここのところが悟れない人は落語をしていく。一時期、腕力に任せて、強い人はたくさんいるけれどもね。長い目で見ると穴ぼこに落ちてしまうんだ。


つまり、これがフォームなんだな。フォームというのは、これだけをきちんと守っていれば、いつも6分4分で有利な条件を自分のものにできるそう、自分で信じることができるもの、それを言うんだな、違う言い方を。すると、思い込みやいい加減な概念を捨ててしまってね。


あとに残った。どうしてもこれだけは捨てられないぞと思う大切なこと。これだけを守っていればなんとか生きていかれる原理原則、それがフォームなんだな。だからプロは64分のうち4分のふりが現れた時も平気なんだ。


4部は支部か支部六支部か。だから支部は悪くても6部は必ずいいはずだと確信してるんだね。また、ここで支部悪いからといって、まあ、4部支部悪いからといって揺れてしまっ。なんでは何にもならないからってのは、さっきのオーシフトの話。


悪い時もいい時は動揺しないで同じフォームを守っている。それだから6分勝てるんだからね。アマチュアはこれが守れないのも無理がない。別に本業があるわけだからね。一生を通じて主力を注ぐわけにいかない。例えば高校野球のようにね。


甲子園で全力を投入しなければ、明日もあさっても投げるわけにいかないんだからね。1発全力主義。これはアマチュア方式なんだプロまあ我々は人生のプロにならなきゃいけない。我はフォームの世界だと、まり持続を軸にする方式なんだね。


緒に近いで落をするわけにはいかないから、し明日のことを考えないで、回こっきりの勝負だったら、ロより強いアマチュアはたくさんいるだろうというのは、れは起死回生を忌避する理由でもありますと。で、また若干ワープして、バーチは勝ち負けがあるから、1つ1つの結果が端的に現れてくるから、シビアだけれども例として分かりやすいね。


けれども、実生活はもっと曖昧で、その時その時には形勢が分かりにくい。だから、なおさらしっかりとフォームを意識しないと流されてしまう。断っておくが、フォームに既製品はない。自分で手縫いで作るんだよと、これ作るために日記がいいんじゃないですかっていう話で、あと最後に、まあ、あのそういうことまとめて。


ですね。ええ、ちょっとあとちょっと少しだけ読んで終了しますけれども、まあ、この23回に記したことを簡単に復習するよ。プロは一生を通じてその仕事で飯を食えなくちゃならない。だからプロの基本的フォームは持続が軸であるべきだ。


しかし、しかし、何もかもうまくいくということはありえない。逆に言うと、フォームというものは、決して全勝を狙うためのものではないんだ。6部自分たとえわずかでもいつもどんな時でも、これを守っていれば勝ち越せるという方法、それをつかむことなんだ。


フォームはプロの命綱だぜ。だから、まずしっかりしたフォームを作るこそ、一生を通算して勝ち抜くためにはそれしかないんだ。さて、博打上の大人たちを見ている大人たちを見ているとね。派手に大勝ちを続けて、皆から一目置かれている人があるははあ、この人強いんだなと俺も思うけれど、だんだんそういうことにごまかされなくなるんだな。


今は確かに強いけど、ずっと強いかどうか分からないぞ。だから、単に今、強いというだけで、その人を手本にするわけにはいかないというところで、最後に若干アップして、俺にとって本当に1億を置かなければならないとは。


全勝に近い人じゃなくて。この成績でいうと、9勝6敗ぐらいの補償をいつも挙げている人なんだな。これもその時たまたま9勝6敗が続いているという人じゃなくて、口に出したりなんかはしないけれども、はっきり9勝6敗ぐらいの維持を目標にしてやっている人だと、これはその人の生きざま生き方を見ていると分かるんだ。


ちょっと地味で、もちろん数は少ないけれどもいるんだよ。こういう打ち手が、俺はその自分か陰で一生通じてバチやっていこう、つまりプロになろうと思っていたから。そのためには1人1人と対戦して勝ちしのいでいかなくちゃならない。


8勝7敗でもいいから、そうしていかなくちゃプロで生き残れない。だから9勝6敗タイプと戦わなければならないんだなと思って一生懸命眺めていたんだ。1勝1敗の選手を1勝14敗することはそれほど難しくないんだ。


ところが誰とやっても9勝6敗という選手を1勝14敗にすることは、これはもう至難の技で、それでこの道をどの道でも上位に行けば同じことだが、長くやってると相手はそういう選手ばかりになるんだと。まあ、こういうような話がえー、まあ、この本の中に書かれているわけですけれども、まあ、我は勝てるフォーマットっていうのは、っきはその個別個別の行動についての勝てるフォーマットっていう話をしましたが、極的には、生そのものをフォーマット化する、いうような発想っていうか、すね、てるフォーマットっていうか、勝6敗化するようなフォーマットっていうのを作っていけるとよいのではないかなというふうに思。


で、まあ全部そこにまあ行くためのというか、それを作るための参考情報、参考材料参考資料としてのまあ、各種音源であったり、まあ、コンサルであったりとか、メルマガっていうことになるのかなというふうに思いますと。


で、だから、まあ、いつも言うようにその手配りで、まあ、別に僕じゃなくてもいいし、僕が正解と言ってるつもりもないけれども、まあとはいえさはさりながら、一応言語化されて、一応内的な整合性が保たれてて秩序。


もあるような言語体系、ならびに行動体系とかっていうのがあって、勝ちパターンっていうのが1つあってとするならば、何にもないところからあれやこれやするぐらいだったら、まあ、こいつをまあ、なんか取って、そこでガシガシガーチュインみたいにかんでいらないところ、吸い上げたら捨てちゃって、別に構わないわけで、まあ、ここがまあ、僕の価値なのかなというふうに思っているところはありますということでございます。


で、まあ、今日はその中のえー！まあ、あのタスク管理っていうのは、まあ、本当に具体に近い話だと思います。で、実際まあ、なんかシステムかとかっつってわかったような、わからないような話なんですけど、じゃあ、具体的にじゃあ、どういうふうにタスク管理してるかっていうような話を、まあ、ここまでさせていただきました。


そして一旦今日の話ってのはこれで終了しますで、ありがとうございますをしますけれども、その後これ止めてからですね。あの僕のリマインダー一覧。リマインダーとか備忘メールというのじゃあ、具体的にどんなものを未来に対して先送りしてるのかっていうことを話をしようと思います。


で、実はこれ結構あるっていうか、大量に何百件ってあるんだけれども、これメール送ってもいいんですけれども、あのメールを送るとね、多分、あの読まない見ない考えない。と思うんです。で、皆さんもお疲れだと思うんで、もうお使いになられた方は、あのまあ、音源をちょうどお送りするんで、ここから先は僕がじゃあ具体的に何を送ってるかって、まあ、県名だけですけど、ちょっと本部までやっちゃうと長くなるからもうやらないですけれども、県名をずっと読み上げていくと。


で、そうするとあの読むの？と聞くと全然違う。読むと多分ね、あの新幹線みたいラーちってなるほど、こんなこと言うんで終わりって反映されないと。で聞いていくというのは、こんなことを未来に送っていくんだっていうのは、まあ、普通のペースで読み上げていきますし、まあ、全部やるとちょっとさすがにちょっと膨大な時間がかかると思うんで、全部読み上げる、あるいは脱落していって、最後の人が生き残るまで、まあ、読み上げていっていいんだけど、まあ、それちょっと、まあようどれぐらい時間がかかるか分かんないんで、様子見ながら行っていくんでいた。


本編としては、これで終了して、ちょっとお疲れだったら、もうどうせ音源送るんで、あの曲があったら聞いてくださいで、全部その本に聞かな。なくてもうまくいいんで、あの残る人があったら残ってくださいということで、あの残らなかったら俺が1人で朗読するのかな？まあ、ちょっとまあ考えますけれども、あのそんな感じで一旦終了します。


ということで、本日もありがとうございました。


はい。ということで、あのー、離脱される方は離脱していただいて、まあ、ここから先はまあ、あの音源でもお送りしますし、まあ、おまけ音源というところですね。じゃあ、僕はどんあの撤収されるから、撤収されていただいて全然問題ないです。


で、あのじゃ、僕はあるいは途中退出でも全然構わないんでということで、じゃあどんな美貌、メール、リマインダーをやってることでさっき言いましたけど、美ボメールっていうのは、そのタイミングで今すぐ送ってくださいっていうのは備忘メールリマインダーっていうのは定期的に来る。


ものとある期間を設けてええ、ある期間を設けて、いつ5日からいつ一日までこの頻度で何時なんだからえっと、例えば来週火水木の朝の9時半にそれぞれ配信してくださいとか。まあ、一番まあ、分かりやすい例でいくとですね。


っていうか、まあ、例えば分かりやすいかどうかわかんないんだけど、まあ、例えばipo銘柄が抽選で当選しましたと。あの新規未公開公開株新規公開株が抽選で当たったとで、これってわかると思うんですけど、まぁ買わなきゃいけないしってか、買うのはいいんですか？当たってすごく買う買って！


あの売る時に初値売りって言うんですけど、一番最初にまあ分かんない人、ちょっと聞いていただくだけでいいんですけど、あの売る時はもうすぐ売らなきゃいけないです。その売るの忘れることがあるわけですよね。で、このリマインダー設定をする必要があって。


で、その売れる日の朝売れる日のだから、まあ、僕は定例してのipを当たった銘柄を伝えると、前日の夜の、まあ、11時と当日朝の4時と当日は朝8時とかなんか、そういうそれぐらいのタイミングで、リマインダーが飛ぶようにして設定してると。


で、そのタイミングももうあらかじめてると、これは当たりましたって言ったら、その日程でもって設定してもらえるという形にしてますと。で、まあ、こういうのがまあ、リマインダーですという話ですね。で、まあ、ちょっとそれ、余談なんですけど、じゃ、備忘メール行くとですね、えーまあ、ちょっと全部抽出してもらったように、不風具合なるもの、伏せ字にしたりだとか、ちょっとはしょったりだとか。


ええ。まるまるさんに音源の追加提案を行うと、まあ、いきなり生しが出てきたなという。で、あと、今月の年間プログラムのえーご案内の手順について、まるまるさんに連絡する。まあ、17時までまあこれよく分かんないと思ます。


で、年間プログラム日程変更のご案内を参加者の方に入れるって話は、皆さんに入れるっていうのは、これ何かっていうと、年間プログラムの日程度ですね。ちょっとまだ皆さんにお伝えしないんですけれども、あの！あれなんですよ、あの授業とか、ちょっとかぶってしまいました。


ちょっとなんか申し訳ないですと。なんかあの本当に申し訳ないんですって話なんですけど、ちょっとこれご案内入れなきゃいけないなって。まあ、これ直近だから、まあビーベルこれ直近のものですね。で、新規事業創出論というまあ、授業があるんですけれども、まあ、なになに先生の動画を見るとか、全授業の前期日程を手帳に転記するとか、えーセーター毛玉を取ってさっきありました。


経口コード計画のハーバードケースを採用し、よしもとさん引いておくとか。まあ、ちょっと言っていきますでええ。次回のええ、ああ、次回の言っていいのかな？はいと次回のまあ明日フォローアップフォー段階ってなるわけですけど、その次回のフォローアップ4段階はあのもうあまりにも申し込みが多すぎたんで、直近の人間購入ご購入者様に限定するとかですねえー。


あと、履修登録の話はいいや。えっとipadとこれ備忘メールだから、その時その時リアルタイムで送ってもらう。だからipadでエアポートを使ったんで、ipadとエアポートの充電を行うということであったり、えーまるまるさんに返信メッセージを書き込むとか、zozoジーンズを購入するとか。


新パソコンの設定を行うとか、大学院の必要提出書類を売買して提出する。えーセミナーのプリンターならびにケーブルを自宅に持ち帰る。豆乳をセミナールに持っていくと、コーヒーポーションを新規で購入するとか、これ読んでても楽しくないですよね。


まあ、抜けていってくださいね。誰もいなくなるまで、俺はもう1人で適当に顔色を見ずに読み、読み上げていきますからであのーまあ、伊藤先生今日の講義のお礼メッセージメール、もしくはフェイスブックメッセージを送る。


台帳から20万円を減額する三菱ufjえ、基礎経済学講義し、ピープリントアウトする基礎数学講義資料poピープリントアウトするえーまるまるさんに、言葉未来研究所名義で領収書を依頼する、まるまる株式会社まるまるさんにお礼メールを送る。


えー、まるまるというサーバーに口座振り替える試用ゲーム、子供未来銀行員を夏井上ポストに投函するええ、リクルートという奇跡のニューズピックス記事を読むえ！貴重品を金庫に移すとかですね。えーまるまるさんなるべにまるまるさんなるのあるさんにお礼メールを送る住友不動産販売に中小変更の依頼を兼ね、かなりお願い重ねてお願いするえー！


え、今の直近の現代アートの購入リストをまあプリントアウトするまるまるさんにまるさん連絡するとかえ、ipadをwifiモードに切り替えるとかですね。だからそれ全部どうです？これちょっとまで言ってたきりがねえなちょっと。


あああのどういったらいいかなあの本当になんでポイントはまああのやめておきましょう。これ読んでいてもまあマジッきりがないんで、あの何が言いたいかというと、取るに足らないことも含めて全部入れるっていうことです。


あので本当できればあの経営者の方はももちろんのこと、経営者なっても本当誰かね？アルバイトでも何でもいいし、なんか本当ね、あの外注できると本当に楽になるんですよね。あの全部吹き込むだけとボイスメールにするんですよ。


それでボイスメールにしてでも、触らないとキーボードとか、少なくともリマインダー設定の依頼については、キーボードだとかフリック入力とか、こういう一切やらないで思いつくって、三歩歩いたら吹き込むで吹き込んでで吹き込んであっ、これも丸かっこまる。


まるっと入れてこうと思ったらそれも入れとく。そういえば、本文にこれも付加しておいた方がいいなって本文に吹き込むとかって、これを何回も何回も何回も何回もあります。一日に多分僕は、どうだろう。平均すると30回ぐらい電話してるんじゃないかなっていうぐらいな感じでは連絡をし、30回、多いときで50回とかぐらい入れてんじゃないかなっていうぐらいな感じの頻度でやってます。


で、それ何かちょっと。まあつまるとそれは？備忘メールとリマインダーメールとリマインダーの定期的なものとたん、あの期間限定のものを全部ひっくるめてですよ。で、それをやることによって何やってるかって、未来のやることってのがどんどん決まってくるわけですよね。


変な話も手帳見なくていいんですよ。まあ、アポだけは、さすがにコンサルの日程とか手帳見なきゃいけないですけれども。でもいつもコンサルかっていうメールまで来るから、まあ、極端手帳なくたってできるんですよ。


で、そういう形でひたすら来るようにすると。要はあの全部、勝手に来るってなったら、めっちゃ楽だと思いませんか？って話なんですよね。何するっていうことがで、まあ、そういう備忘メールっていうのは、あのいつ来るじゃなくて、そのすぐに空いている時間でプチプチプチつぶつ通してくるな。


何読むっていうところでご飯食べながら読んだっていいわけだし、何かしながらやっていく。まあ、音源でも聴きながら体を動か詰め切ることができるわけですって言って、源を聞きながら、んかその星印を1個ずつ消していけばいいですが。


もする必要があるなとか。だから、ほんとね、あの冷蔵庫に2つコーヒーポーション入れるとかね。まあ、なんだそうそう、なんじゃそりゃみたいなことまでひっくるめてあの、そうですね、あとなんだろうか、その太い黒ペンを紙袋に入れるとかね。


今できないけど、あとやらなきゃいけないって。まあ、こういうとかえー、あとなんだろうなぁ。えーまあ細かいです。自宅火災保険の更新書類を返送するとかかもしれないし、ビットコインを売却するこうんどうでもいいリュックの中のaさんa4領書セミナールームに戻すとか、1級の領収書をプリントアウトするとか。


まあ、なんか本当に全部です。全部全部思いついたことを美貌で入れていくと、まあ、これがビーメルスちょっと読んでくだった。これ、ちょっとすいません。きりがなくなるわ、やめやめときます。次じゃあ、リマインダーでどんなのリマインダー設定してますか？というところで、これ見ると直近の中で備忘メール抽出してもらったら、備忘メール177件でリマインダー436件って言って、2.5倍ぐらいリマインダーの方が多いんですよね。


で、そのリマインダーの中に、もちろんさっき言ったみたいなある期間限定っていうのもあれば、ずっと今後更新され続けるリマインダーもあるんですけど、これがやっぱり累積というか、チキス蓄積の力というところでえ？


マインダーは、やっぱり例えばなんだろうな。あ、ひたすら2日に一回かなか連絡が来るのは、実家に電話連絡を入れるっていうのは、これ、リマインダーですよね。来るたびにまあ毎回できるか逃したって2日に一回、最悪でも6日に一回電話ができるっていうのは、これはシステムで電話しよう。


電話しようと、いくら親孝行な人だって、そんな定期的に電話できないですよ。忘れますからね。日常生活がバタバタしてるから。でも全然親孝行じゃない。俺でもさすがにこんだけ何回か来ると思う。電話の1発で入れとこうかって話になると、まあこんなの。


電話入れるとか、えー、gメールの迷惑メールフォルダーを確認する。これ、何かっていうと、一日2回かなんかやらないと入ってることあるじゃないですか。こんなもんで確認するだろうって話なんですけ。油断すると3日ぐらい確認しないことがあったりとかするわけですよね。


だから、ジーメール確認、ちょっと来たら確認して星が消せるから、これなんかもテンション高める上での、まあ、さっきの爪を切るのと同じぐらいとか、もっと楽な星が消せって、ドーパミンが出るっていうやつですよ。


で、えーまあ歯を磨くとかなんだろうなまあ爪を切るとかさっき言いましたけどと定期的にあのあれでもって首筋を綺麗にすったんだあの、フェイスなああいうので首筋を。とか、あのいろんなこの関節を綺麗にする系の話があったりだとかですね。


えー掃除機をすると掃除機かけるっていうのもリマインダーで2日に一回セミナールームでくる来てますよねとでとちょっと手入れだったら、インフルエンザワクチンっていうのを、もうあの10月1日から打てる日から、そこから何日かに回っていうのは、まあ毎年毎年ですね。


これなんの積み上がり系のものであったりだとか。あのー、こんなのやったりと。あるいはなんだろうと思ったのか、あ、さっき言ったんだったら、あのそういうそれぞれのコンサルの予定が入った時には、それが来るようにしたりだとか。


まあ、これも言ってるときりがねえなあ、言ってるとちょっとごめんなさい。あの聞いててもつまんないと思うんで、まあ、もうこれぐらいしておりますけれども、まあまあ、要は頭の中は常に空っぽにしましょうっていうことです。


結論を言うと、で、それでメールに送っていたら、そのgメン、まあ、分かんないけど、僕だったんですが、gメール見たら全部そこにあるっていう話になってると、楽じゃないですかねと。あとは時系列順に処理していきますと、直進で興奮していくだけという。


まあ、ごめんなさい、あのまあ、これ言ってくと、まあ、皆さまと俺も飽きてくるから、まあ、これぐらいしておきますというところで、あのー、そんな感じで、ちょっと長丁場になりましたけれども、これ見てあ、修理終了ねや。


あっ質問をいただこうと思って忘れてしまってたな。あのここから先もしもし何かご質問があれば、あるいはご感想があればあのおっしゃってくださいということでなんかありますでしょうか？ちょっと相当長丁まで疲弊されてるかもしれませんが、大丈夫でしょうか？あ、じゃあお願いします。


あのありがとうございます。ありがとうございます。あのそのはいかホットといいますかね。そのパターさんが作られていたこう蓄積されてはい、そういうのをこうpdcを回されてやられて、1つの形が今できててはいで、またそのなんか思いつかれたらっていうか、改善があってやっていかれると思うんですけどはい。


えっと、きっとそれは船谷さんのホーマットだから。中谷さんの強みというか、得意なところが反映されたフォーマットになってるんだと思うんですね。はい。でそのフォーマットを作られているときに、自分の強みっていうのを、なんかこうどっかで意識されて。


フォーマットっていうのを蓄積されていかれたのかで、結果的にこうがむしゃらに勝とうとされて、いろんな方法をやられてた。その結果として、フォーマットを今見たら、自分の強みが反映されているのか、どちらか。どちらでしょうかというありがとうございますか？はい、あの実は、あの最初のうちはあんまり意識してなかったんですけれども、あるところからはそのどちらでもないことを意識しましたと。


で、そのどちらでもないことっていうのは、一体何かというと、いつも強み強みっていう申し上げてるんで、まあ、強みの話が出てきたと思うんですけど、実は弱みを消し去るという話なんですよね。これって、僕にとっての、あるいは少なからぬ人にとっての弱みだと思うんですよ。


要は意志力に頼るっていう話じゃないです。結局、あのちょっとね、まあ何度も言いますけど、別にバカっていう言葉に体がないし、この言葉に不快な思いをされる方もあると思うんですけれども、あえてちょっとインパクトのある言葉っていうと、あとはなんかあの。


ダメ人間っていうと、ダメ人間で6文字はバカだけ2文字で今日はバなんかその単語を表すのにあのだからその単語が頻出すると思ったんで、まあシンプルに言った方が早いとかバカって象徴させてしまった方が早いから、まあ記号としてバカって言葉いらなんですけれども、このバカって何かっていうと要は、自分で仕事が満足に処理できない人って話なんですよねっていうところで行くと、なんか1曲のうと偏差値6510まあ、あえて便宜的に50未満とかって言いましたけど、55とか60の人ですらバカ的な部分ってあると思うんですよ。


70ぐらいまで過ぎちゃったら、いや、そんな何なんですか、そんな悩みは全然ないんですけれどもっていうような、まあ、あのことになると思う。そういう人もいる。例外的にいると思いますよで、ただし、あのある程度、言ったってこのバカ的な要素ってあると思うんですよ。


で、その、で、例えば、まあ、僕なんかだったら、それがちょっと極端に色濃く出てきましたというところで、強みというよりは、あのドラッカー言ってるんですけど、その組織は組織っていうのはなぜ存在するかという強みを生かすとか、強みを発揮して弱みを消し去るっていうかね。


要は自分の強い部分っていうのを、まああの消してくれるのが組織だっていう話なわけですけれども、まあ、僕の場合は、まあ、そういう意味では組織っていうのもしょうがないといえば、組織で言えば組織だっていうところもありますし。


まあプラス。その弱みのところのもう1つっていうのは、まあ、あのレバレッジを効かせるというか、なんだろうな、あのその自分が動くとか、作業するっていうのだから、後ろの部分っていうのが、実は弱みの部分なわけですよね。


で、そこのところはitに乗っけたりとか、人にお任せしたりとか、あるいは、まあ、ここは弱みを極小化するために習慣化するっていうか、弱みを弱みでなくするところっていうのはあるわけですけれども、やってきて、そういう自分のボトルネックを消すと、だから強みを生かすというよりはボトルネックを消す。


で、そういう弱みをなくした上に、強みであるところの自分の例えば話をするということかもしれない。まあ、コンテンツ書くとか話をするとか、コンテンツを作っていくとか、コンサルするとかっていうのは、これはまあ強みと言っていいかなっていうところで、その土台とかシステムの上に強みを乗っけてるって話なので、まあ、今のご質問としては、あのまあ、いずれでもなくて、本当に弱みを消し去ると。


ということで、だからこそ、実はこの音源はあえてこと。さらにまあ、冒頭はちょっと半分じょ冗談っぽく、そのまあ、偏差値50以上だから、もういいわって言う人はやめ聞かなくていいですよっていうふうには申し上げたんですけど、実際のところはかなり汎用性はあると思ってるんですよね。


よほどむしろ汎用性って、これに当てはまらない人っては、よほど例外的な人だというふうに思ってるんですけど、それだとまあ、あんまりあのこれはもう音源タイトルまで。含めて考えていて、あのタイトルはだからもう最初から決め打ちですよね。


ライフハックにハックされるってこと。バカな人っていうのは、ここで言うところのバカな人ってのは、まあ、ライフハックにハックハッキングされて苦しんでいるっていう意味合いでハッハッキングされている人って結構いるよなって話で、まあ、実際はまあ、あの多くの人に当てはまる話なのかなと。


まあ、そんな話であのお答えになっておりますでしょうか。あっ、ありがとうございます。はい、ありがとうをとっていうのは、だから自分の読みを消すものというか補佐するもの、っていうふうに考えた方がいいってことでしたね。


えっと、今日話したフォーマットっていうか、さっき、僕のメルマガのバックナンバーということを読み上げた。フォーマットっていうのは、実は両者だと思っていて、消し去るところも、フォーマットならば強みを生かすところもフォーマットで、それを全部ひっくるめての全体としてのフォーマットって話ですよね。


で、今日はどちらかというと弱み、消し去り系のその側面においてのフォーマット作りっていうことに対して話をしたってことで、そのフォーマットってのはどっちの定義でいくのかって広いホール。なのか今日の話に限ったフォーマットっていうかっていうので、意味は変わってくるかなということでございます。


はい、ありがとうございます。ありがとうございます。えっと他にどなたかありますでしょうか？あっ、じゃあお願いしますえっとああありがとうございます。また松木さん手挙げてツイッターで松木先でいいですか？すみまちさんどうかあげますか？あ私でいいですかあすいませんませんすいませんあのああありがとうございますがございます。


あのーえーまあお話聞きながらですねえまあかい会社っていうとか。まあ組織っていうのはそういう意味で言うとその、まあ、今お話しいただいたものではないんですけど、大奥のところでもう少し粗いレベルで、その勝てるフォーマットというものをつき、立てて作っていくという側面がまああるんですけれども、ただ、そのとはいえ、その今も工場のラインに人が並んで仕事してるわけじゃないんで、まあまあ、まさにそのドラッカーじゃないですけど、なかなれちゃうんかとか呼ばれる人達っていうのは、まあ、同じ。


そのテクノロジーを使っていても、やってることはまあまあ、まるでバラバラということになると、まあ、今のお話を聞いてると、そのまあ、組織としての勝てるフォーマットに加えて、それをその粒度と下げていった時に、個人としての勝てるフォーマットを作っていくということが、まあやってるんじゃやってると思うし、まあ、それがちょっと仕事のパフォーパフォーマンスの差になってるんだろうな、ということを考えたのと、まあでも。


これお話聞いてると、それは単純に仕事の問題だけじゃないなくて、仕事だとか、そのプライベートだとか言ってる場合じゃないっていうぐらい、その未来の生活をこう未来の生活を現時点で編集してるっていうか、編集っていうかね、なんです、そうですね、はい、あの編んでる感覚がものすごくあって、そそこまでやることによって初めて。


人より1人1桁2桁違った性格てるってお話をしていただいたという感想でございます。はい、ありがとうございます。えっと。だからまあ組織の中でなんかアメリカのなんかそういうなんなんかなんかの漫画を読んだことがあるんですけれども。


あの、なんかこう目をつむって机に向かって考えていると。で、それ寝てんのか妄想してんのか？仕事のことを考えてるのか分からないっていうのが、まさにナレッジワーカーの特徴っていうのがあると思うんですよね。でなので、まあ、会社として、そういう一定の成果が出る仕組みっていうのを渡していて、まあ、その中でまあもちろんとはいえ、会議があったりだとか、いつ一家までにこの成果物を出せっていうのがあると思うんですけれども、そこから先のまあ、権限というよりもなんだろう。


そのセルフマネジメントの部分ってのは、やっぱり個人に帰属っていうか、もう渡されているというか、委任されてるっていうところがあって。だからそういう意味では組織の強みっていうのと、個人のセルフマネジメントが生きてきた時に、まあ大きなパフォーマンスを発揮することができるのかなと。


まあ、特に今の時代って、まさにナレッジワーカーでという、まあ、そっち系の仕事の人であればあるほど、こういうセルマネジメントめちゃくちゃ重要だし、桁違いですよね。でも一か10かじゃ効かないぐらいの差っていうのは、多分こういうのを意識し、するかどうかで出てくるだろうなというふうに、まず1つ思いましたということと、まあとその人生っていう話で、仕事の領域じゃないっていうのは、まさにそうで、だからそれはまあ、別に組織人であろうが、まあ、僕みたいに外に出てやってる人間であろうが、実は全く一緒で、人生全体をやっぱり編んでいくっていう感覚ってか、そこから逆算していって、何を積んでいくかとか、何を見ないプレゼントしていくかっていうのは、まあ、言われてみて気づいたっていうかね、まあ、変な話もあの多分、僕にとってはっていうか、まあ、皆さんもそうだ。


と思うんですけど、自明のことっていうか、いや、なんでの人生しょっていう話だと思うんですけれども、でも言われてみるとね、今ちょっと思ったんですけど、人生は意識して編んでる人って、極めてレアなような気がしてきたっていうのがあるっていうかなんて、絶対に適応していないそうで、適応していると環境になんか合わせにかかっていって、なんかパッチワークじゃないですけれども。


っていうので、だから、そこが人生におけるプロフェッショナルというか、さっきのあの色、形というか、そう、哲也というのか、あのまさにあの我々人生のプロっていうか、まあ、バチはバクちゃんプロだけど、人生っての分かりにくいよねと。


でもまあ、ちょっと勉強を読み上げなかったと思うんですけど、主婦も1つプロフェッショナルとしてるとかね。まあ、言われかい書いてある箇所っていうのもあって、主婦であろうが何だろうかみたいなところで。だからまあ、結局、我々我々1人1人が、れぞれ人生におけるプロフェッショナルで専門家であり、で、誰も責任を負ってくれないんだからっていうことで、当然、自分がまあそれいきなりいい未来っていうの、ポコッと何もないとこから降りてくるとか、現出する現れるってことはないわけで、積んでいくしかねえだろっていう話なので、まあ、そのフォーマットを1人1人とか、まさになんかあの本当にあの朝二郎の話ですよね、なんかし。


あの時、自分の自分流の方も作んなきゃいけねえとか、なんかいろんな言葉があったと思うんですよね。あ、だから、えっと、他にまあ、ちょっとパッと出てこないですけれども、なんか1人1人が会わなきゃいけないっていうか話ですよね。


だから、まあ、本当にあの人、生かけるという意味では、別にそれ、大変だなって思うんじゃなくて、むしろ充実しかないですよねって話ですね。人生と一体化してるんで。だ、むしろそれを切り分けるとけ。切り分けて考えてる人があるとしたならば結構、まあ不幸とは言わないけど、幸せではないような気がするなっていうのは、個人的には思いましたということですかね。


あと1つだけではい、同じことはトードリストかなと思ったんですけど、いちょっとなんか違いますね。やっぱりクードリストじゃない感じがするんですよね。お話聞いてるあのメールでこう返ってくるんですよね。だから、まあ、定義の問題っていうか、だからそのあんまりトードっていうと、なんかでき感が出るんで、どうしてそれはトーまあ、それがいい色あの！


っていうか、なんだろうな、あのそういう手垢が付いた言葉で、トゥーって言った瞬間にああってなっちゃうっていうのがあるんで、僕はたまたまトゥドゥリストとは言わないんですけれども、ただ、そう、別にトートリスクに違和感のないとかで、あのネガティブな思いとかなければ、それをトートーと言ってもいいっていうか、内的言語とか辞書の問題かなというふうに頼みましたね。


ああ、私はい。分かりました。ありがたいありがとうございます。だからまあ、僕はあの星としか言ってないっていうか、星を消すという。だからトゥーリスクとかタスクリストっていう言葉は、あの伝える時にいきなり星とかって分かんないから、共通言語として、あえてタスクとか、あのー、タスクリストトードリストっていうことはありますけど、自分が内的に言語を回すトーリストやってるっていう思いは全くないですね。


星を1個消すごとにどんなふうに思ってるかって、星が1個消えるごとに未来が。明るくなったと星を消しました。明るくなったって明るくなること。しかしにつけてないんですよね。で、だからその中で可処分時間可処分認知能力可処分、体力の中で星を消していって、でも消せなかったとしても、いわゆる加点法なんですよ。


減点法じゃないってのがポイントなんですよね。できなかったっていうところにフォーカスされてるわけじゃなくて、できて、しかもやらなきゃ致命傷を負ってしまうことは、結果としてやるわけですから。だからまあさ、の話なんだけど、まあ、意図的に落とすっていうのも、やったら、よりプラスアルファの未来が明るくなったけど、まあできなかったけど、しょうがないなって言って、ある程度まあ23日ないし、1週間でできなかったらもう全部消しちゃって、じゃあ、1から新規って始めましょうみたいなと全部忘れると、まあこんな感じで、ポジティブに毎日ポジティブにつぽちぽち潰していってますとで、ただし、まあ、そこにもまあさっきも言いましたけど、全部細かく砕いているんだけど、砕いてる中でも若干重たいのもあれば軽いの。


るんで幸いなことに軽いな毎日食って水をくむとかニンニク食うとかってもめっちゃ軽いんで、これ23個やってるうちにテンション上がってくるんでで、それやっていくっていう話ですね。はい、ありがとうございますです。


じゃあ中野さんお願いいたします。ありがとう。ありがとうございました。私あのまあトレーナーなんであの、筋トレとかになぞらえて聞いてたんですけど、はいはい、筋トレカーこれ20年ぐらい続けてまして、それって全く一緒やなと思って。


お筋トレにおけるカテルフォーマットって、やっぱり最終的には継続することなんですけど、継続するためにその例えば部分最適じゃなくて全体最適。ここ1発で頑張りすぎたとしても、翌日翌々日できなかったら意味もないしえ、負け越さないことであったりとか。


あるいはフォームを崩して大勝ちしないことって、筋トレもフォーム崩して、やたらなんか重たい授業を使ってけがでましたら意味ないですし、うん、なんかそんなこととかなぞらえて聞いてると、全く一緒だなという気がしてました。


あと、まあそれ筋トレだけじゃなくて、自分で言うと、せっかくなんでそれを。まあ、仕事ビジネスであったりとか、まあ、ひいては人生まで応用していかないともったいないなと思いましたし、常に今自分が作業をしているのか、仕事をしているのかは自問自答しながら動いていかなあかんなというのは本当に思いました。


ええ、ありがとうございましたはいい、ありがとうございます。あのまあ、筋トレっていうのは、まさにそうかもしれないですよね。まあ、そういう意味では、僕はいまだフォームが固まってるようで、ちょっと固まってないっていうか、まあ、ちょっとイレギュラーな大学院とか何だとかっていうのと、まあ、そのとんなのとかあれだとか入って、なんか、まあ、そういう意味では、なんかフォームを必死であの崩さないようにというか、むしろあの耐えているというか、プルプル、まあ、ただし、これがもう重要で重要っていうか、まあ、僕も意識してるのはまあ、絶やさないっていうか、そこのところ。


ですよね。で、まあこれをやってるんですけど、まあだからまあでもどんな世界でも多分、あのー、あのやってることっていうか、現象っていうか、目に見えるところが違うんだけども、深いところで多分同じことっていうか、だから勝てるフォーマットっていうのは多分あの圧倒的な。


まあ、セールスパーソンとか。まあ、スポーツでも絵画でもなんか自分の型作りだから、俺の方はこれは俺のフォーム、私のフォームはこれだとか、あるいはフォーマットってのはこれだっていうのが、やっぱり語れるようになって、1人前っていうことなんだろうなっていうふうには思いますよね。


だから、なれないけれども、プロフェです。使ったら語れないけど、プロじゃねえんじゃね？っていう話だと思うんですよ。おそらくはで語れるようになっても、語る必要もなくなったっていうかね。僕は語るのが仕事だと語りますけれども、語る必要はないんだけれども、聞かれたら、いくらだって語れるっていうのは、自分のしつけの時に必ず言語を使っているはずなので。


だからまあ、本当にあのそういう意味では、中野さんも言語を回して自分しつけて、今意識しなくて、勝手に筋トレやってる資金っていうところだと思うんですけれども、でも語ると深いところでは？同じ話になってくるのかなっていうのは1つ。


まあ思いましたというところと、あれ後半何を話されましたっけ？ごめんなさい、えっと後半えっと、なんだろう、せっかくうん、それを筋トレでね、あの今、筋トレに置き換えてはいはい、言語化していただいたんで、それをまあビジネスであったりとか、人生に応用していかなあかんなという話とは、常にあの今、自分がまあ作業ごとやってるのか、仕事はそうそうそう、本日をしながらの動かなあかんなというのは本当に身にしみました。


あ、ありがとうございます。まさにその。あのめっちゃいい問いだとか、自分で言うのもあれなんですか？めっちゃいい問いだと思うんですよ。これが仕事か作業かっていうのは、片時も忘れてはいけないっていうか、僕なんかは一番嬉しいのはあの継続。


リマインダーを1発入れた時っていうのが、ドーパミンが出るっていうかね、仕事したなーっていう感じになるわけですよ。だって、あのさっきの前半部分後半、掛け算の前々と後ろっていうところで行くと、前の部分っていうのはクオリティを上げていくっていうところで、こいつに対してさらに後半の量を増やしていくという。


ようなことでこれが仕事ですよねっていうことで、なんか前々の部分も仕事だし、リマインダー設定っていうのは、そういう意味ではあの仕事って話になると思うんですよね。ところが、なんか本当に？あの波及効果のないことで、ひたすら作業をして、まあやるためにやってるっていうのは、これは作業っていうことであって。


だから本当にあのまあ、自分自身に対してっていうことでもそうですし、あとは価値提供する時にも、先方にとっての仕事の役に立つっていう話なのか、単に作業なのかっていうことも、あの例えば、すで僕がコンサルする時に、やっぱり仕事的要素っていうのを渡そうと思いますよねって話なんですよ。


本質的には、その前の掛け算の前のところのやっぱり。てあげるっていうこともそうですし、あとはそいつが持続するようなシステムのインストールってできないかなっていうこともまあ思いますし、だからそれを仕事とするのか。


まあ、あの作業的なことを渡して、まあ、なんかあの上滑りだけして何もできなかったってなんのかっていうところで見た時に、やっぱりそれは自分に対しても、そうした者に対しても、仕事をすると価値提供できるっていう話っていうのも、まあ、今、ちょっと合わせて思いました。


ありがとうございます。はい、ありがとうございます。前回前々回のコンサートでうん、中野さんトレーナーだからか、すぐに肉体労働をしようとするといただいたのは本当に思い出しました。今は覚えてないっていうか、そんなことしたな、失礼なこと言いましたっけ？


あの体で回そうとすると、もっと仕事をしなさいっていうようなこと言われたの今思い出しました。ありがとうございました。こうしました。さらにぜひあの仕事を作業っていうのは、常に回していただくといいかなと思います。


はいありがとうございます。他にどなたかございますでしょうか。ああじゃあ奈さんお願いします。ありがとうございましたが、うましたあの先ほどの池田さんのお話の時には、今日の話はその弱みを消すコマット作りだっていうはい、お話があったかと思うんですけれども、それはなんか私ならとそういう解説もあるんですけど、私個人として聞いたのは、その自分にしかできないことをやるための環境づくりというか、うん、うん、もしくは中味を生かすためのコーマップ作りっていうふうに。


もう。あの思って聞いてましたって、その理解でもいいんですよ。あっ、だから多分、表から見るか、裏から見るかかもしれないっていうか、今から言われるとでも長所を伸ばそうと思ったら、短所を消し去らないと。例えば僕がもうサラリーマン時代みたいに右往左往して萎縮してすいませんって言って、またしでかしましたみたいなメモも取れませんみたいなことになると、強みにシフトできないっていうのがあるんで。


だから、そういう意味ではまあ、弱みを消し去るということは、そういう正しい。まあ、僕の意識としては弱みを消し去って。たつもりなんですけれども、でも、それがあるからこそ、その延長線上にやっぱり強めに乗せていくことができたし。


え、さらにまあ、あの地道に積んでいくっていうこともできたというところでいくと、まあ、あのまあ強みと言ってもいいと思いますし、まあ、そこはまあ、そういう意味ではそこまで本質的な話でもないのかな。ひょっとしたらっていうふうには。


思いましたということをことになってますでしょうかね。あはいはいあのどうもちょっとまさに表から見るのか、裏から見るなっていう話だっていうのはいはい、大丈夫ですか？ケースありがとうございます。じゃあ佐藤さんお願いします。


あはい、ありがとうございました。あのそのバカとこの対極にある官僚的優秀者っていうのは、この私もそういうなんですかね？ちょっとそのまあ、あのグラデーションになっていると、この偏差値の考え方からいくと、まあ、その結構そのまあ、ちょっと痛みを覚えたことがあるタイプというのがすごく実感が湧きました。


はいで？あのその前後半に分けて考えるのはすごく分かり、あのすごく分かり、よく分かってその明確に切り分けて、まあどこに力を入れるのかっていうのを考えて、その呪術つなぎですね。はい、特別の対応の対応だす。


大量の成果のデルタスクを並列に割りにするということで、はいはい、あのうはい、あとはちょっと金融。あなたとえでいくつかいろんなことを出されたんですけど、あの先駆けの男塾の話はい、全然漫画とか読んあの漫画のアニメのことわかんないですけど、読んだことはないんですけど、すごいイメージはありまして。


やっぱりその他のコンええ、コンサルトなんですけど、インチコインの話とか、そういうこううん。全体像はこう分かった上で、そういう具体的なイメージが湧くものってすごいあの、そのなんですかね。この告別式でも何でも興奮していくイメージというか、あのまあ、ひたすらやるだけというか、すごくはい実感が湧きました。


ああいあいあいましたありがとうごいます。さっきのあの中休みというか、休憩の時に、実はそのさきがけ男塾の更新で調べると出てくるんで、あのやっていいのかどうか分かんないけれども、あのネットに出て、きてそのまま見ていまあ、だから漫画まあ、できれば買った方がいいかっていうか、その著者さんのためには、漫画家さんのためには買ってくださいって話なんですけど、まあ出てたなぁっていう一言独り言っていうかですね、まあ、でもその出てたなっていうところで、まあ、なんかイメージが湧くと思いますよね。


その男、臭い映画男どもがちょく直進していくっていうね。まあ、あのある世代。ピンポイントの世代しか刺さらない話かもしれないですけれども、まあ、一応あのめっちゃい僕的にはあのそのイメージですよね。だから、あんまりはい、あのシンプルライフとかっていう、あのあの女性っぽいイメージというかね、なんか男くさいイメージって。


まあそんな感じでまあ僕はやってますというところではい、ありがとうございましたはいいます。はい、他にあとは大丈夫ですかね？なんかございますでしょうか。大丈夫ですかね？はいじゃあなんかあの短くじゃないけど今日は普通ぐらいかと思ったら、またもや結構な長丁場になりましたけれどもありがとうございました。


また次回よろしくお願いします。失礼します。ありがとうございます。ありがとうございました。
