---
title: "「本気の恋」音源"
publishDate: "2022-09-21"
weight: 50
draft: false
---




はい、それでは時間になりましたので始めたいと思います。みなさん、おはようございます。日もよろしくお願いいたします。でえっと、まあ今日なんですけれども、前回であったか全然回であったかにまあ、ちょっと話をえさせてもらったことのええ、


まあ復習という。じゃないな、補足というのか、えー、復習というのか、あのより徹底度合いを高めるというのか。まあ、そんな形でですね、お話をさせてもらおうと思っています。で、まあ、何かというとですね、これまあ、


いつも本当に繰り返しになってしまうんですけれども、最近ますます、あのその思いが強くなってきているということがあってですね、あの本当に。あのコンサルとかさせていただくとですね。えー、まあ、要は、あのやり方を聞かれてお伝えしても動かれないと、


またやり方を尋ねられて、ええ、お答えして、ええ、それでもやられないということですね。もう長きにわたって経験してまいりましたとね。まあ、それは別にコンサルに限らずですね。ええ、例えば、まあ、こういう年間プログラムにお越しくださっている。


まあ、皆様の中でもですね、まあ勝手にまあ自走まあ自ら走るということかもしれませんし、自らまあ想像ってクリエイトの方の作るですね。ええ、自ら想像されるという意味での、まあ、実装をされていらっしゃる方も、


まあ多いと思いますけれども、まあ、ひょっとするとですね、えー、なんか動こうと思っているけれども、まあ、頭では動こうと思っているけれども、体ではなかなか動けないというか、体がついてこないと。えーいうようなことというのは、


よくよくというか、あの、まあ、そういう方もいらっしゃるかもしれないし、あるいはあのその感情というか、その思いというのが交互に訪れるということもあると思います。1人のお、なんか自分の中にですね、あのもう動かずにいられないという、


まあ、気持ちになって、それが持続することもあればですねえ、ある時にはですね。まあ、そんな気持ちであったことが嘘のようにですね、あのまあ、やりたいとかやらねばならないとかですね。やるべきであると思いながら、


まあ、体がどうしても動かないと、まあ、こういうことっていうのがあると思うんですね。で、あの、まあ、究極のところ、これってなんで起きるのかな、というか、まあ、それはあの皆さんがということじゃなくて、まあ、


自分自身の心を振り返ってみてということですね。で、自分じ、まあ、僕で言えばですね、またまたまこういう、まあ、立場というか、役割というか、お仕事というか、させてもらっていてですね、あの、まあ、自分自身も、


そしてまあ、長きにわたってですね、ずっと自分のまあ、心をまあ、2曲書くっていうことは、心を。見つめ続けるということですから、あの、そういう意味では、まあ、自分自身の心を見つめ続け、かつ、まあ、多くの方の、


まあ、あのいろんな感情の浮き沈みと、こう対峙するというようなことを、まあ重ねてきたわけですけれども。あの、まあ、この感情というのは、まあ、決してその浮いたり沈んだりということは、まあなくすることはできないんだろうなというふうに思いますと。


でしかしながら、それがあの、まあ、自分自身もそうですし、まあ、関わらせていただく方もそうなんですけれども、あのスイッチが入りやすいとか。スイッチが入ってから、まあ持続し続ける期間が、まあ持続する期間が長いという方もあれば、


ですね、まあ、なかなかスイッチを入れたと思っても、すぐに落ちてしまうとかですね。まあ、そもそもスイッチが入らないとか、スイッチが入って、まあしばらくは続くんだけれども、結局は元のもくあみとかというようなことになってしまうと。


で、あの本当にですね。あの何かその我々実現したい。まあ、皆さんもそうだと思うんですけど、実現したい何か、それはまあ、抽象度の高いものかもしれませんし、あるいは具体的な。まあ、こんなまあ、あのまあ、立場であったり、


役職であったり、経済的な部分であったり、あるいはまあ、その他生活にまあ関わる。まあもう少し、なんですかね、具体的なものであったりだとか、まあ、目標があってですね、まあ、こういうところにお越しくださっているんだと思うんですけれども、


まあ、そういう。ふうにまあ思っていらっしゃれば、皆さんですらですね、あのまあ、なかなかこう持続することが難しいというのは、日感じていらっしゃることだと思います。で、あのまれにというか、まれにということもないな。


あの人によって、この感覚っていうのが、例えば、数年とかの単位で、持続するという人もあればですね、まあ、数カ月単位で、このまあ持続するけれども、瞬間なんかエアポケットに入ったみたいな形で、スポーツドントン落ちるんだけれど、


また多分うまい具合にこの戻っていかれるという人が、あれはずっと低空飛行ということがあったりとかするんですけれども、本当にあの。まあ、結論から言うとですね、まあ、やり方なんか本当にあのなんていうのかな？


あの大事なんですよ。やり方例えばその、まあ、例えば、まあ、僕と似たような仮にですよ、仕事をされていらっしゃる方があるとするならば、まあ、情報発信っていうのは、こういうふうにしたらいいんじゃないでしょうかとか、


コミュニケーションというふうに、こういうコミュニケーションをこういうふうに取ればいいんじゃないでしょうかとか、セールスはこうしたらいいとか、マーケティングはこのようにしたらいいとかですね、あるいは、価格設定はこういうふうにとか、


そうい品開発はこういうふうにとかって言ったら、もうおおよそですね。あの、まあ、これをやったら外さない、あるいは悪くてもですね、今よりは良い状態になるというような、まあ、やり方っていうのはあるわけですよね。


で、もちろん、それはまあ、自分自身が試行錯誤をして編んできたものもあるかもしれないけれども。まあ、一般的に、まあ、やっぱり僕自身ももいろいろと学んできたし、まあ、こういうふうにやったら、うまくいくと学び、


そして実際にやってみた、あるいはパクってみた。そうすると、本当にうまくいったというところで、それをお伝えしているだけで、まあやったら。まあ、うまくいくわけですよ。例えば、コミュニケーションだってそうじゃないですか。


セールスだってそうだし、時間管理だってそうだし。まあ、商売、お金儲けとかも、まあそうだと思うんですよね。で、またそれを求めてお越しくださっているわけですよ。で、でもなんかそのやり方をするんですけれども。


まあ、結論から言うとですね、ほとんどやらないんですよ。皆さんはこのディスってるわけじゃなくて、まあ、自分自身も含めてですよ。自分自身も含めて学んだことをですね、こうできないわけですよ。で、まあやんないできない。


歩留まりが悪い。まあ、そのうちやろうとかですね。まあ、あるいはあのそう、それはうまくいくんだなと。まあ、そのいわゆる当事者意識はないんです。そのお勉強して知識として持っていて、まあ、そのうちこれをやれるやれば、


まあ、どういうふうにかなるのかなとかですね。まあ、その知って覚えて学んで頭の中に格納しておいて、なんか変わるかって言ったら、変わらないじゃないですか。で変わる人っていうのは、あのずっとその高い歩留まりをキープし続けられる人っていうのは、


極めて稀か、まあ、いないかもしくはいたとしても、極めて稀だと思うんですね。で、まあ、偉そうに言ってる僕自身もですね、頻繁に陥るわけですよ。で、ただし、あの落ち切らないっていうのが、やっぱりすごく重要で、


じゃあなんで落ち切らないかっていうと、あの結局こういう言葉が降りてきたわけですよ。まあ、こんなことをずっと日々こうこういうですね、まあ、自分自身も含めて、なんでこのやって変わる人とやらずに変わらない人の差っていうのが、


こんなにまあ生まれるのかなとか、大きいのかな。と思った時にですね、降りてきた言葉っていうのは、まあ、願いなしといなし、動きなしと。まあもう1つ足すならば、そこに成果なしですね。願いなし、問いなし、動きなし成果なしとで、


まあこういう話なんじゃないかなというふうにまあ思うわけですよ。で、結局、あの、これが一体化されている人とですね、あの一体化されてない人のは、どっちかしかいないって話願いがあったら、必ず問いが生まれるわけじゃないですか？


で願いがあったら、まあ、といっていうのは、まあ、どうすればって言うといいですよね。どうすれば、まあ、そういうふうになれるのかなっていう問いが、まあ生まれますし。で、まあ、問いが生まれたら調べるじゃないですか。


で、この調べるっていうことが当然、まあ、動きの1つというか、一種ですけれども、で動いていくうちにですね、だんだん。あの、その対象に対して、最初は何もわからなかったことがですね、だんだんわかるようになってくるわけですよね。


例えば、皆さんの中で起業されたとか、まあ、副業、あの何もされてなかったところから、副業をし始められましたという方もいらっしゃるかもしれないし、まあふえ、副業あるいはいきなりサラリーマンから起業したという人も。


いいらっしゃるでしょうし、まあ、その時にあの最初に、例えば、会社勤めの人がですね、株式会社を作るって言ったら、めちゃくちゃハードル高いと思われませんかね？って話なんですよ。まあ、あの、もちろんフリーランスっていうこともありますけどと、


特に例えば、これ1つ、例えとして聞いていただきたいんですけれども、サラリーマンやってる時に株式会社を。作ってですよ。で、経営するって、どんだけ大変なことなんだというふうに、特に実家が商売とかやってなければ思うわけですよ。


で、僕は実家商売人じゃないですから、あの株式会社をまあまあ、うちは最初は有限会社ですけどね。まあ、今日も有限会社なんですけれど、まあ、もう1個株式会社あるんですけれども。で、まあ、あの実は有限会社も株式会社も変わらないんだけど、


なんかまあ、ちょっと余談なんですけれども、あのー、まあ、有限会社だったらできるかな？一緒なんだけど。まあまあ、それはちょっと完全になる余談なんですけれども、まあ、例えば、その話をして、株式会社をまあ、


あの、まあ、会社っていうのは、まあ、いわゆる法人ですから、まあ、株式、まあ、いろいろなあのタイプがありますけれども、まあ株式会社を立ち上げてっていうと、まあ、本当に何もわかんないわけですよ。で、ところが、


まあ、その願いの中にですね、そういう会社経営をするとかですね。あるいは、その向こう側に何らかの目的があって、手段として会社経営をすることが必要になってくるという。例えば、何かしら、まあ、なんでもいいんですけれども、


まあフェラーリ欲しいわと、20代のうちにってなったらですね。あの。まあ、例外的にそれが会社勤めで実現する職場っていうのもないわけじゃないと思いますよ。で、ただまあ、極めてそれは、まあ、レアというか珍しいというか、


まあ、一般にはですね、それが本当に心の底からの願いになったらですね、まあ、何かしらあの商売するしかないわけですよね。で、まあ、例えば、そこの商売において、なんかいろいろ調べていって、まあ、個人だとやっぱり税率も上がるよなとか、


あの会社を建てた方がどうやらいいらしい。とかですね。で、会社を建てると、まあ、そういういろんなあの節税的なことがまあできるということもあるみたいですとかですね。じゃあ、そもそもどうやって会社を立てるん、


立ち上げるんだとかだ。そもそも自分で書類を用意しなきゃいけない、誰かに頼むのかとか、いくら金がかかるんだとか。どんな手続きが必要なんだとかで、会社だけあってもしょうがないわけじゃないですか。会社があったって、


売り上げを立てなきゃ意味ないわけですから、あの会社勤め、サラリマンやってる時は別になんかほっといたって会社金振り込んでくれるわけですよ。で、しかし、あの、まあ、自分でお客さんを見つけなきゃいけないわけじゃないですか。


で、じゃあ何の商売するんだろうとか、その時にそもそも経理ってどうするんだっけ？とかですね。いや、そもそもあるいは僕なんかだったら、最初にその請求書ってどうどうするんだっけっていうのから、わからないわけですよね。


で、この領収書って絶対発行しなきゃいけないのかなとかね、そういうことかもしれないし、これ、氏名支払っていって何なんだ？はですね、あのまあ、いろいろまあねしし営業をやったから、もちろんしてやれば分かるんだけれども、


それってなんか何も知らないか、法律で決まってるのかな？ぐらいだね。そんなわけねえじゃねえかって話なんだけれども、まず何もわからないわけですよ。では、調べていくとですね、だんだん最初だったら、ネットで調べるとか、


本で読むとかで、やがて経営者と会って言ってっていうのは、これはそうするとですね、だんだんあ、会社っていうのは、こういうふうに作るんだとか、会社っていうのは、こういうふうに運営していくんだとか、会社はこういうふうにしていったら、


利益を出すことができるようになってくるんだとかって。ところですね、だんだんもう縁遠いという縁もゆかりもないというか、まあ、自分自身とは関係ねえとかですね。それをやっている人は、どんな達人なんだとか超人なんだとか、


すげえ人なんだとか、とんでもない人なんだとかっていうふうにこう思っていたのはですね、だんだんだんだ。なんか、そのおっさんでもできるじゃないかっていうか、その辺のおっさんですらやってるじゃないかっていうのが、


こう分かってきたりとかするわけですよね。で、距離が近づいてくるってことですよ。もうなんかんね、やり始めると、母を訪ねて、三千里じゃないけど、三千里のはるかかなたかと思ったら。実はその千里ぐらいだったとか、


300人ぐらいだったとか、50人だったとの三里だったと思ったんですけど、そのうちよくだった。このよく調べてみたら、なんか手が届く範囲に別にあるんじゃないかというふうになると、それは問い続けて調べ、続けて、


なんかだんだんあの感覚をつかめるようになってくるっていう話なわけですよね。で、この問い続けて、まあ動き続けるということからですね。で、最後はまあ、成果としての、まあ、法人が設立されましたかもしれないし、


あるいはまあ、その先にですね、実際、売り上げが立ちましたとか、収益が上がるようになりましたとか、まあ、こういうことになるわけですよね。で、これはまあ、僕のお客様でも、まあ、不動産投資もされている方っていうの、


たくさんいらっしゃいますし、それこそ、今、あの不動産投資勉強会みたいなのが、まあやってるわけですけれども、例えば、まあ、ああいうのでもそうですよ。で、不動産投資っていうのも、不動産投資とかっていうのはやってない人からするとですよ。


なんかとてつもなくハードルが高そうじゃないですか。でもう、あらゆるものがわからないわけですよ。でも、よく考えたら、その辺の人、おっさんだっておばさんとかっておられますね。おばさんとかってもいいしょうか。


まあまあ、あのおっさんもお姉さんもですね。あのお兄さんもまあやってるわけじゃないですか。まあ、たくさんたくさんいるわけですよね。ただ、案外ハードルは高くないんですよ。で、まあ、何事においてもそうなんですけれども、


下から上を見上げると結構高いように見えるんだけど、上から下を見上げるとですね、そうでもないっていうことはあってですね、昔。あの某小学校の時に、小学校1年生から6年生までですね、っていうか、まあ、そろそろ小学生は6年生までしかないわけですから、


当然なんですけれども、まあ、あの学校に小学校に行くときにですね、間に途中に、なんか、あの三角公園という全国に3000カ所ぐらいありそう。名前の公園なんですけれども、あの三角公園っていう公園があったわけですよ。


で、その三角公園で、まあ、小学校1年生の時とか、あるいは上がる前とかになんだろうな、あの、ちょっと傾斜があってですね、あの傾斜を登っていくスロープみたいなところと、あとはその公園が一回2回ってほど大げさなんじゃないんだけれども、


スロープみたいになっているところと、あとなんか高さが。あるところがあって、その高さがあるところにですね、まあ、その高さ自体は多分2メートルぐらい上のところで遊ぶところと下のところを遊ぶところっていうのがあったわけですけれども、


そこが段差になってるわけですね。スロープ以外のところっていうのは切られていて、そこで本当何センチから1メートルもないと思うんですけれども、その段差の間にちょっと足をかけて、上に上には残れないという。ちょっと高いから、


まあ、大人だったら登れると思うんですけれども、あの上には登れないけれども、ちょっと70センチぐらいの高さなのかな、1メートルというと、絶対ないと思うんですけども、まあ、それぐらいの高さのものがあってですね、


小学生に上がる前とか上がって、1年生ぐらいの時って、それ登るのは結構冒険だったと。で、ところが、だんだんしょう、まあ、小学校の中学年ぐらいになってきたら、上がって飛び降りるっていうことがこうできるように、


まあなってきたりだとかですね。で、なんならなんとなれば、その今なんかだと見たらですね、まあ、こんな。なんか低いというかですね。こんなものを結構、あの勇気を持って登って降りて上っており、手を重ねていたんだな、


みたいな。まあ、成長するに従ってですね、まあ、あのこの場合は、単に身長が伸びただけでしたわけですけれども、そのし、成長するに、それでですね、あの昔はできないとか、難しいとか、大変だとか、緊張するとか、


怖いとか不安だとかですね。まあ、そういう感情が出ていたのがですね、まあ、全然そういうことがなくなるっていうか、まあ、こんなことで結構ビビってたんだみたいなふうに思えるということがあると。で、だから、まあ、


何事においてもそうでですね。で、結構で。特にそういうチャレンジをしないとからーは割れないというかですね、その次のステージにやっぱり行けないっていうのがあるんですよね。で、その時にあの結局だか、何か何者かになりたいとかかもしれないし、


何かを実現したいっていう時には、その恐怖を超えていかなきゃいけないわけですよ。恐怖とか不安とか。ああ、そのまあ超えていく。まあ、勇気であったりだとか、前進する力みたいなのっていうのを要求されるわけですよね。


で、じゃあ、そのじゃあ、動くには何が必要かというと。あの、まあ当然。まあ、さっきの話の逆からですね。い遠い動き、成果というところで行くところの逆なんですけれども、じゃあ、動き成果が必要だったら、動かなきゃいけないですよねと、


勇気を持って、前にあの壁を打ち破っていかなきゃいけないと、前に進んですね。で、そうすると、ええ、その前に、まあ事前のリサーチというのか、まあ、どんなものであるということを、やっぱりそのハードルが高いものであればあるほどですね、


いきなり突っ込んでいったって死ぬわけですね。あの、やっぱりいろいろと調べる必要があるとか、どうすればそれができるようになるんだろうっていう投票ですね、持続し続ける必要があるということなんですよね。で、


どうすればそれができるのかということを、それをポイントは、この問いの問いの、まあなんだろうな、その問いの強さと、まあ、自分に対しての問いの強さと持続力ですよね。軽い問いだとですね。例えば、よくあるじゃないですか。


どうすればわかんないなみたいな言って、次の瞬間には忘れるみたいな。これはまあ、問いが軽いっていうことなわけですよね。で、今度はあのー、まあ、もっと問いが重いっていうのは、あの本当にもう真剣に、もうマジどうやったら儲かるんだと。


どうやったら、お金で今こんな大変なんだけれども、どうやったら、この困窮状態から脱することができるんだとかですね。同じどうすれば、お金が手に入るんだろうって言ってもですね、問いの重さとか、真剣度合いっていうのが全然違うじゃないですか。


そして、まあ、その問いの重さと持続する時間っていうのは、無関係というよりは、むしろ問いが強ければ、持続時間も長くなるということで、まあ、違う。あの、まあ、同じものを違う表現しているっていうことなのかもしれないですけれども、


その重い飛びとか強いといとかっていうのは、持続する問いでもあるわけですよ。で、その重さ。があるとか、持続しているかどうかっていうのが、まあ、究極のところ、まあ、これがですね、その人が何かの分野において成果を上げられるかどうかをまあ決するということなわけですね。


で、まあ、あの、そう考えるとですね、皆さん、お1人お1人、こう胸に手をつけたいですね。あれは、私は結構できてるなと、やっとるなという人はですね、必ず成果があってるはずなんですよ。で、もちろん、あの高い基準というのを考えてですね、


成果が客観的に成果が出ているにもかかわらず、全然足りんと思っている。人もあるかもしれないですけれども、あの相対的に見てですよ。ご一時点に並べて、何かを取り組んでいる人の中で、相対的に成果が出ているかどうかって言ったら、


そのモードに入っている人はですね、よほどその人が何らかのなんか致命的な何かを持ってない限りですね。結果が出るに決まってるんですよ。だって、ずっと問い続けるわけですが、重たいと真剣さを持って長く問い続けるわけですよ。


結果、出るに決まっているじゃないですか。で、そのモードに入っている人がそのモードに入っている人が、方法論を聞くから要は、求めていたところに求めているものが手に入るから、ああ、これかということで、やるわけじゃないですか。


その乾いているところに水が注がれるみたいなところがあるわけですよね。で、逆に、その状態になっていない強い問いも持っていなければ、ですね。持続するというのを持ってなければですね。聞いたって、まあ、もうほとんど飽和している。


飽和っていうと、あれだな、なんだろう、いや、求めていないところに渡されても、求めているつもりかもしれない。本人は求められているつもりかもしれないですけれども、実際のところ求めてないんですよね。で、なんかそれは何かお勉強なわけですよ。


で、そう勉強してですね、まあ、そういう意味では別に求めてないとゼロだとは言わないですよ。でもやっぱり希薄ですよね。で、だからまあ、それをまあ学んでもやらないと。でもその、結果を出す人と出さない人っていうのも、


究極のと、この問いの握りの強さであったりだとか。その握り続けられる持続の期間であったりだとか。ということなんだと思うんですよ。で、おそらくはさっきも言いましたけれども、その握りが強くて持続するというのは、


完全にイコールじゃないと思いますよ。握りが強いんだけれど、すぐに話しちゃうっていう人もいるし、ゆるく握り続けてる人っていうのも、まああるっちゃあるわけですよね。なんとなく、このままじゃいけないと思いながら、


10年経ってるけれども、そのまだ本気じゃねっていう人もいるし。というところで、だから、まあ、イコールではないし、は別物といえば別物なんですけど、まあ近い親戚であると思うんですね。その握りの強さと持続期間っていうのは。


で、まあ、それが結局、まあ、強ければですね、よくいう核変モードというか、ここに到達、あるいはさなぎモードっていうのは、ここに到達することができれば買われるだろうというのは、その握りの強さと、その期間っていうのが、


まあ、本当に。持続することが、まあ約束された状態というところですよね。で、そこに入るとですね、あのあとはまあ、ひたすら問い続けるから、あの、まあ、前になんかの話で、巨大迷路の花といっていうのをしたと思うんですけれども、


あの巨大メール脱出法が分からなかったとしてもですね、脱出せずにはいられないっていうふうに思うわけです。そして、どうすれば脱出することができるんだろうっていうこと、まあ問い続けるわけですよね。で、一朝一夕に行かないわけですよ。


それはいきなり学び始めてですよ。でも、あのじゃ1週間で、あるいは1カ月で不動産買って、不動産投資で成功するかって言ったら、まあ、ゼロじゃないと思いますけれども、まあ、それがあったとしたら、ほどの行幸ですよね。


で、あの多くの場合は、まあ、この間、これまた3回前ぐらいにですね、ここでお話をさせていただいたかぼちゃの馬車をですね、あの本をまあ読んだわけですよ。で、あのまあ、それの弁護団を、作ってで著名な弁護士の先生を弁護団長というのかにですね、


立てて訴訟してですね、全額返金を勝ち取ったという。まあ、そういう本だったわけですけれども、ですね。最初の不動産を買った話っていうのは、まあ、結構分厚いっていうか、まあ、そろその本だったんですけれども、


最初の不動産買った話っていうのは、5ページか10ページなんですよね。で、まあ、ある意味、その本っていうのは、あのその後、さられて、人生破滅しかけてからですね。まあ、めちゃくちゃなんか、リーダーシップを発揮して、


被害者同盟をつくって、そこで内紛があったりとかして、乗り越えて、弁護士を探してきて、とかでもやってとかですね。そこから後のあの行動力っていうのは素晴らしいし。で、まあ、実際にそれで、あの、まあ、撤回させたというか、


もうか、金返さんでえよということを。その銀行にまあ言わせるというか、そういう判決を獲得したのか、なんで、まあ、そういうような結末で、まあ、そこから先はあれなんですけども、最初のでも肝心の入り口のところはどうだったかっていうとですね、


あの、なんか確かに、あの、それはあの自己責任とか言われるけれども、自己責任とかとまあ言われるけれども、完全にこれは詐欺ですよっていう話なわけですけれども、でも、明らかになって、そのゴーランド不動産としかやらないですけれども、


やらなくて、そんなうまい話じゃねえだろうっていうところがはしょられてるわけですよね。で買って、だからで、それでまあ生き残ろうと思ったら、ほとんどの人は諦めて、まあ、もう本当にあの破滅、破滅するしかないっていうところで、


その人は諦めきれなくてですね、まあ、いろんなあの手この手やっている多くの人を助けたというのが救ったというのが得意になったというところでは、それはまあ、偉大だし、すごい行動力があるだろうと思うわけですけれども、


まあ、あの。入り口のところではですね、まあ、何か本当に夢を見てしまったというところですね。で、まあ、下げられるのも自己責任だと、僕はこんなこと言ったらダメだと思うんですけれども、あの、まあ、自分に対して行っています。


あの人に対してそうだというつもりはないけれども、自分に対してのは当たり前じゃないですか。そんなんというか、まあ、僕は当たり前だと思っています。そさげられたってないとこと、何とかていうか、何度もというのか、


その詐欺かどうか微妙なものもありますね。立件する。要素っていうのがありますからね。で、僕なんかも、まあとはいえ、下げられたからといって、そのまじゃなくて、まあ、実際にあのそれ警察行ったこともあるし、では、


いろいろと相談したりだとか、弁護士を頼んだりとかっていうこともあるし、まあ、いろんなことをやっていったけれど、それは腹立ちますよ。腹立つけれども、まあ腹立つし、対処はしますと。でも、手当てい相手が悪いとは思わないですよね。


っていうか、騙されてるのバカだったっていうふうに、やっぱ思うとバカだけど、バカなんだけど、その被害を最小限に食い止めるためにはどうしたらいいかって、そのところは別問題だから、まあまあ、それはちょっと余談なんですけれども、


あのー、まあ、何が言いたかったかという話を戻すと。要は、そういう問いをなくしてですね、あの動いても成果っていうのは、特にそういうなんだろうな、安定したというか、盤石のというのが、あの成果っていうのは多分出ないんだろうな、


というふうに思っています。だから、チャレンジしてだってわかんない世界じゃないですか。投資でもそうだと思うし、企業商売とかでもそうだと思うし。なんなら恋愛とかでも、まあ、婚活とかも含めてそうだと思うんですよね。


で、まあ、例えば僕だったら、中高男子校とか行くとですね、もうマジ女性に対しても、その接し方ってのは分かんないんですよ。まあ、今でも分かってないという場合、言われた、その通りだろうかもしれないけれども、


だから、こうやって今見せていただいてると、ほとんどなんか、ガベネスセルの。ダウンズしかいねえみたいな。今なお、あの、そこは改善されていないのかもしれないけれども、まあ、改善しようという意識が希薄だったっていうか、


願いなくして問いが生まれなかったからかもしれないですけど、まあ、それはちょっと余談ではあるんですけれども、あの全部一緒だと思うんですよ。なんか欲しいと思ってで、それをなんか横着するとですね。その同意を持たずに、


まあ、いろいろとその調べたりだとか、学んだりとか、ということも、あるいはテストする試行錯誤するということなくして、まあ、成果っていうのはやっぱり出ないじゃないですか。だから、あので、我々でもね、質的な変化、


あるいは質的な変容を求めようと思ったぞ。いわゆる非線形の跳躍みたいな。ものを求めているということになるわけですから、必ずそこには冒険が伴うわけですよ。で、冒険っていうことは分かんないことをやり続けないといけないわけですよね。


あの簡単に準備して、じゃあ、例えば、この間、堀さんがこれもんじゃない方の堀江さん、あのヨットの堀江さんです。平和横断をまあされましたと。で、それだって、まあ、とてつもない準備があるわけですよ。冒険にはとてつもない準備があって、


それでもうやっぱり命を落とされる方があるというようなものであるわけであって、ですね、やっぱりその何かしら素質的な変化変容を遂げようと思ったら、問い続けて学び続けて試行錯誤し続けて、まあ、動き続けて初めてそうなると、


ただまあ、疑問のところっていうのは、やっぱりこの問い、続けられるかどうかって、このまあ、いといえ動き、成果というところでいくとですね、やっぱり問いなわけですよね。で、だから、そのある人を見た時にうまくいくかどうかっていうのは、


おそらくですよ。その、もちろん内面は分かんないけれども、外に出てくる言葉ですよね。言葉っていうのに、思いが乗るわけですから。その思いにですね。あの。要はその、まあ、その中、その方の中に問いがその強く持続する問いがあり、


続けているかどうかっていうのは、非常に大きなあの判断材料ではないかなと思います。で、他者に対し、他者のことが分かるかどうかと思うし、少なくともそれ見たら、自分のことは分かると思います。自分が、まあ、あんまり僕は成功ってことは好きじゃないんで言わないんですけれども、


まあ、あのわかるように言うならば、自分が成功すある分野においてですよ、ある何かしらを成し遂げようとしようとしていることに対して、成功するか否かというのは、その強い何らかに対しての問いが。まあ、持続的に回り続けているモードに入っているかどうかっていうこと。


これを見ればわかるわけです。で、それをやっていて、ただし、これは必要十分な必要条件ですよ。じゃあ、それを回り続けてるからって言って。からうまくいくかっていうと、限相当は限らない。部分もあるわけですよ。


やっぱり、運とか、円とか、タイミングと、その分野における適性であったりだとか、能力であったりだとか、リテラシーであったりとか。まあまあのなんだろうな。まあ、いろんなその要求されるものってあるじゃないですか。


能力的なものとかも、ポテンシャル的なものも含めてで、それはでもやってみないと分かんないですよね。で、やってみると、ポテンシャル解放されるっていうことが多々あるので、今できてないからポテンシャルがないっていうことは絶対に言えないわけですよね。


ただ、やっていて、本当にポテンシャルがないってこともあるかないか、ちょっと。あるんですよ。たぶん現実問題として、でも、少なくとも、あのと問いが回らないと、それ以前の話じゃないですかというところで、ただ、


その2つの関門を突破することによってですね、えー、まあ、何かしらの変化っていうか、まあ、結果を手にすることができるようになるということですね。ただし、その2つの関門の字を2つ目っていうのは、1つの突破してて、


初めて見えてくるものであって。で、ここは。ところあの、まあ、最近パチンコ屋さんに行かないと分からないですけど、昔、出発だっていうのがあってですね、あの、そのなんだろうな、1発あるところで、この玉が入ると、


あの1万円分ぐらい金が出てくるっていうのもわかればわりすると、そのあの弾を打ち続けているといって、真ん中になんかこの3つぐらい穴が開いてて、まあまあで。そこに入ったら、ぐるぐるぐるぐるっと回っていって、


1/3なら1/3の確率である。手前の穴に入ったら、あのひたすら弾が出続けるみたいな。まあ、シンプルに言うとですね、まあ、そういう台がありましたと。で、あのーというところで行くという2回関門があるってことなんですよ。


そのくりくり回るなんか真ん中に、そのあのなかなか入りづらいです。そこのところにも入りづらいんだけれども、一回入ったら、この1/3の確率ですね。あの、そこにゲットで、きっとここで変なアドリンが出てですね、


なんか。あの真ん中に入るもんならですね、あの脳の血管がブチ切れるぐらい興奮するというですね。まあ、それはまあ、僕の、まあ、高校時代ぐらいの話です。そうであるよは、その最初の関門を通過している、その1/3のチャレンジができないわけですよ。


で、なので、この1/3の、そのチャレンジっていうのか、その問いが回るかどうかというところであって、だからといが回り続けているか、うまくいくからといって、回り続けるようになったから、うまくいくかっていうと、


まあそうでもないっていうところがつらいところでありますけれども、で、ただし、ただし、そのそこから後、戻りできないですよ。一回、そこにさっきのパチンコの例え行くと、その1/3のそこのところに入るとですね、


そこから外には出られないんですよ。構造上で、これが知る悲しみという話なわけですよね。知ってしまったというか、そういう目標を追い続けるとか、あの願いを叶えようとして動き続けるということを知ってしまったら、


もう戻れないわけですよ。でやり続けていくと、そこで適性がないかもしれないけれど、じゃあ次にそこじゃない、どっかでっていうところで問いが移行してですね、でも問い続けると、いはちょっとずつ移行するけれども、


問い続けることによってで、結局、まあ。その分野では、結果が出なか、例えば、不動産投資なら、不動産投資をやろうとしたけれども、これはあとか、あるいは起業しようと思ったけど、これはっていう話になったとしても、


ずっと違う問いが立ち上がりますよね。その同じ強度で、では、自分にとって一番適材適所となる場所って、どこにあるんだろうなとか、鍵と、まあ、そういう言葉を持っていたら、ですよ、その鍵と鍵穴っていうところの自分にという名の鍵にぴったりの鍵穴っていうのは、


どこにあるんだろうな、という同じ、どうどうすれば、不動産投資とか、どうしたら企業ではないかもしれないけれども、その同じ強度で、まず1個一歩立ち返って、次に行っちゃ自分ができそうなところ、っていうか、向いてそうなマーケットっていうのはあるのかな、


みたいなことで探し始めるというところで、それをやり続けていくうちに、最終的に、まあ、どんな人でもですね。あのそれこそ、まあ、ガーデン飲水というか、あるい、隣の芝生が青く見えるんじゃなく、隣の隣の隣の芝生は青く見せるんです。


隣のやつに青く見せればいいわけですっていうか、そういうですね、場所っていうのは、どういうふうにあの作っていくことができるかなみたいなことで、やがて、まあ、そこで、まあ、自分自らが求めるっていうか、いろいろ大変だったけれども。


長く問い続けてきましたけれども、ようやくここに到達できたんだっていうことがですね、まあ、確かに、それは持続するものじゃなくて、あの人間っていうのは、慣れる生き物ですから、あるところに到達したって、そこで満足するってことはないんで、


次の旅立ちがやがて始まるわけですけれども、まあ、さわさりながらと。まあ、それはまあ、あの桑原さんの質問、ご質問でもありますけれども、まあ、午後話をしますけれども、アルファベータガンマで打てる話、デルタの話っていうのは、


まあ、そういう話なわけで、やがて新たな旅立ちが始まるんだけれども、とはいえ、あの問いをし続けるとですね、そこまで行くわけですよ。必ずそこまで行くわけです。取り続け。やばいですよね。ただし、その問い続ける期間っていうのはですね、


少なくとも数年とか質的な変化っていうところですよ。で、で、質的な変化かつ不可逆の変化ってことです。宝くじ当たったっていうのは、これ、質的な変化でもないし、不不可、逆の変化でもないじゃないか。単に、なんか、


自分に何か持ちつけないなかの金が入ったっていうだけの話だから、すぐになくなるわけですよね。そういうのは不可、逆の変化とは言わないですよね、っていう話です。で、その質的変化かつ、不可逆の変化って、やっぱり数年とか場合によって10年ないし、


10数年とかっていう期間はやっぱりかかるんですよね。ただし、あのー、まあ、すぐに身につけたものは、すぐに失われるけれども、やっぱり時間をかけて身につけたものがですね、そんな簡単には失われないっていうか、


もう基本的には失われないってところで、だから持続するといって話なんですよ。で、あの今日、また後、これまたちょっと午後の部になると思いますけれども、そのQRdのところですね。まあ、いろんなあのご質問をいただいていて、


まあ、事前にえーお聞き、あの事前に読ませていただくとですね、あのまあいただいて読ませていただいたわけですけれども。まあ、ちょっと今の今はその具体的には、ないですけれども。いくつかなんだろう。文章執筆か文章執筆についてですねええ、


お尋ねくださった方があるわけですよね。で、まあ、それをまあ、どれも、文章を書いたらいいとか、文章力を高めるにはどうしたらいいかとかですね。こういう問いをいただいているんですけれども、それに対してお答えすることはできます。


というか、やってきたことなので、お答えすることができますというのは、1つの回答なんですけれども、同時にですね、じゃあ、僕自身は、じゃあ、同じ問いというのを立ててきたわけですが、どうやって質を高めていくかとか、


人に刺さるような言葉っていうのを編むことができるかと。で純粋単純に言ってですね、あの例えばどうやって人に刺さる言葉をえー！お伝えというか、まあ、作ることができるかとで、まあ、僕自身ですね。別にそんなになんか、


じゃあ、そのレベル感っていうのはあると思いますよ。そんなじゃあ、本当にバンバン、そういうのを作れているかというと、まあできている部分もあれば、できていない部分もあると思うんですけれども、ただ、少なくとも3年前と、


まあ3年前というね、5年前とか、10年前とか、あるいはメルバンが書き始めた頃と比べると、あるいはもっと遡って日記書き始めた頃と比べるとですね。やっぱりその刺さる言葉っていうのは、あの作れるようになってきたっていうか、


まあ、結構あの臨機応変に編めるようになってきたし、その算出しようっていうのは、むしろ日を追うごとに、あるいは地球を年を追うごとにですねえ、重ねるごとに、まあそういうことができるようになってきたというところは、


まあ、確かにあります。で、ただし、じゃあ、今の自分自身がそうやって文章を。編めるようにになったのは、あるいはまあ、それと、まあ、新設機能というのが隣接の能力として、まあ、話をあまで相対的なものですよ。


過去の自分と比べての相対的なものだけれども、話ができるようになったのは、なんでかって言うとですね、問い続けてきたからですよって話なんですよね。こう言ってしまうと、極めて身も蓋もない話で、どうやって文章力が上がるんですか？


とか。どうやって話する力が向上するんでしょうかと尋ねられた時ですね。問い続けることですって言われちゃうとね、答えになってるんじゃないかっていうふうに言われるかもしれないですけれども、究極のとこでもそれしかないんですよね。


で、テクニックとか技法ってあるじゃないですかで確かにあるんです。例えば、文章で一番まあ、端的にっていうかし、まあ、例えば、よく言われるんだったら、あの語尾は。変えましょうよっていう何ですなですね。いいでしたですですです。


でやってるとですね、これはやっぱり文章として、まあ成立しないことはないけれども、読みづらいっていうか、まあ読んでてきつくなりますよね。だからないんですとかでしょうです。とかない。体言止めをしてみたりだとか、


まあ、いろんな語尾を必ず同じ語尾が続かないようにっていうのは、百パーできてるかどうかないんですけど、多分、かなり90数%の確率でそれができていると、例えば心がけていますと、で、あるいは同じ言葉を使わないっていう怒りとか言ったら、


次は憤りとかですねえ、そこに対して心内から湧き上がるなんか、あの、こういうあの、なんだろう、そのうで、例えば今みたいにね、あれこれ行かれてこないなと思ったら、必ず類語辞典を調べるわけですよ。で、憤怒とかですね。


なんかこうこれは変えるわけですよね。あるいはなんかどう発展をつくなんとかとかですね。これをまあ変えるとかって。まあ、これは処方中の処方中の焼酎の話ですよ。で、でも、例えば、そういうところから始まっていってても、


こういうのはまあ、テクニックであるとともにですね、じゃあ、それが自在にできるようになるにはって言ったら、これまたそういう問いをずっと自分の中に持ち続ける必要がありますよねっていうところなんですよ。文章をうまくなるにはどうしたらいいですか？


とか、あるいはまあ、話を聞いてもらえるりするにはどうしたら。いいかなとか、あるいはその文章の中でも、例えば、まあ、そのキラーワード的なというか、ぶっ刺さる言葉とか、僕は言ってますけれども、そのぶっ刺さる言葉っていうのを作ろうと思ったのか、


どうしたらいいんだ？そうとは、それは、じゃあ異質なことを言葉を組み合わせればいいんです。その答えとしては、簡単にできますよね。異質なことは、例えば、北斗生物圏という北斗の拳と生物、何の関係があるんでだるまさんが転んだセールスだるまさんが転んだっつって、


ちょっと30センチ近づいてきただるまさんが転んで20センチ近くてきた。だるまさんが転んだって、70センチ近づいてきたアウトとかねで、だるまさんが転んだと、セールスは関係ないんだけれども、その異質なものをつなぎ合わせることによって、


えっとかっていうふうに思わせれば、なんか、まず見てもらえるじゃないかと。まあ、例えば、こういうようなことっていうのがあって、これはややり方としてはお伝えできますよっていうか、まあ、そのいわゆる原理原則というか、


まあ、ルールというか、あの別にそれが全てじゃないです。それが全てじゃないけれども、例えば、そういうようなことをやるとですね、あの見てもらえる確率とか興味を持ってもらえる確率っていうのは高まりますっていうのは当然あるわけです。


で。なので、だから、そのまあ、やり方っていうのはそうなんですけれども、でもそれを問い続けられるかどうかっていうかね、例えば、それを知ったからって言って、多分ね、問題意識のない人っていうのは、これ聞いて。


文章を書いてない使わないですよね。ということなんですね。あるいは、例えば、まあ、こんなのもありますよね。そのじゃあ、中小具体中小違うことを言うと、結論事例、結論、まあ、あるいは教訓事例123じえ結論え教訓という、


まあ、サンドイッチを挟みましょうっていうことだって。まあ、これだって。あとの方なわけですよって、なるほどですねって、こう皆さん言われるわけですよ。なるほどすって言ってるわけには、全然なんか応用されているというか、


展開されているというか、あのじじ実々装されている気配が見えないと、それは到底出てこなくてっていうのなのか、到底すらないのか、まあ、わかんないですよねって話なんですよ。僕から見ると。で、でも、まあ、通って出てこないんでしょうがないっていうよりは、


むしろそのプロセスっていうのは、必ず通る過程だから、しょうがないんですよね。ところが当てなくて出てこなくて、それはそうですよって言うと、当てねえんだからっていう話じゃないですか。で、これが問いの強度と持続っていうのは、


そういうことなんですよね。真剣に文章うまくなろうと思ったら、なるほどって思ったら、残るじゃないですか。で、残ってそいつがですね、ずっと文章を書くたびにですね。まずは結論だと教訓だと。その次に、事例123、


例えば僕だったら、僕の事例、お客様の事、例え赤の他、知らねえ、ここの東西の事例、そして教訓に戻してくると、説得力が増す増しますねっていうのに、1つのこういう方ですよ。で、じゃあ、僕自身毎回やってるかって、


それやってないです。正直言って、なんだかってめんどくさいからですよ。分かった上ではしょるのか分からずにはっしゃるのかって、全然違うじゃないですか。あるいは、そうやって紙で紙っていうか、なんかめんどくさいんですよ。


文章書くのっていうのは、しんは楽ですよね。あの体感的には、1/30ぐらいの落差です。なので、こうやってなんか垂れ流しけっていうのは、それだったら、ああ、じゃあ、事例一として、俺のこの話入れとくかとか、


じゃあ、事例二として、それはこんなお客さんいらっしゃったから、この話、お客様、aBC映像かと。それは昔、遠藤周作、こんなこと言ったらとか、それはトルソーのこんな言葉があったねとかね。それは背中のこんな言葉がありました。


みたいなことを入れておいて、俺が言ってるだけでもないし、お客さんだけじゃなくて、背中も言っとるよ、とかね。なんかまあ、そういうようなことをなんか言うことによって、まあ、セットグローが出てくるっていうところで、


まあ、書くのめんどいっていうか、読むのも面倒になりますよね。そもそも、そんなに大量に書いてたら、だから、まあまあ、読むのも面倒というか、まあ、より正確にどれがめんどくせえからはしょってるんだよ、なんですけれども、


ただ、まあ、しゃべるときには、まあ、そういうことっていうのは、まあ、あんまりないっていうか、制約はないですから、スペースの制約とかいって、まあけの時間の制約ぐらいなわけで、まあ、おにして、その結の制約の時間すら、


僕はもうよくないんだけど、まあ、守らないから、まあ、別にゆるゆるとしゃべるだけだからっていう話なんですけれども、まあ、そういうのだって、あの強く通ってきたからですよね。どうしたら。まあ、文章がうまくなるんだろうな、


とか、話がうまくなるんだろうなと。で、まあ、僕なんかだって、最初から掲げているわけですよ。その自分がそれができているかどうかともして、座談の名手という言葉があるわけですよね。で、それ、よく疲れる場合に、


1つの言い回しとして使います。座談の名手としか座持ちがいいとかですね。まあ、だから、別に座談でもいいし、砲弾でも何でもいいんですけれども、座ってじゃあなんか喋ってくれって言われて。で、それは受け止めてもらえない話をですね、


ただやっててもしょうがないんですけれども、関心を持って持ち続けてもらえる話をずっとし続けられるかどうかっていうのは、まあ、それができたとしたら、座談の名詞じゃないですか。そうするとですね。ただ、例えば、


じゃあ、そういう思い問いを持つわけで、座談の名手になるにはどうしたらいいんだってという思った時に、じゃあ、どんなそう、そもそも、座談って何なんだ？とか、座持ちって何なんだとかっていうふうに思うわけじゃないですか。


関心を持って話を聞いてもらうよ。どうしたらいいんだとかですね。で、まあ当然そういうような、まあ、本を調べるっていうか買うわも。で、あるいは、いろんな人の話を聞いたと、この人の話をもろいなとか、この人の話は実にくだらないっていうかね、


なんだよ、これとか聞く気にならないとかって、皆さんもあると思うんですよ。でも、僕の話が聞くなんて思われているかもしれないし、それは分かんないですよね。それはまあ、分かんないんだけれども。でも、僕は、でも、


その辺は結構シビアに判断しますよね。どれだけ名前のある人だったとしても、つまんねえ話はつまんねえってはっきり思いますし、なんならその友達と一緒に向かい、まあ、コロナでもあんまりする機会もないですけれども、


すごくセミナーとか講演とか勉強会とか言った時に、全然ダメだよねとかね、なんであるとかね。まあ、そこはあの、まあ、ぶっちゃけ、まあ、率直に批評していました。で、ででも逆にですね、本物だわとか、ガチだとか、


いや、今日の話はすごかったとか、この人はとかっていうのは、それ有名とか無名とか関係ないですよね。で、そういうようなことをやって、じゃあ、何がそのその人をして、そんなに話の達人。として、座談の名手として、


なさしめているのかとか、なぜこの人はこんな公明というか、名前は有名だけれども、なんでこういう話なんだろうな、とかっていうふうに思うっていうのって、やっぱりそれは問いを持っているからなわけですよ。で、まあ、


本当に、まあ、何でもそうですよ。そのまあ、話とか文章とかもそうだし。で、例えば、まあ、こういうのもありますよね。あのー、本気で営業力をつけたいとも思ってないのに、なんか軽いノリでね、どうすれば売れるんですかね。


売れるようになるんですかね？とかって問われて、答えたって、うまくなるもの、売れるようにならない。その人は本当に思ってないから。で、あるいはまあ、商売でもそうですよね。まあ、商売だって、まあ、どうやったら儲かりますかね？


とか、どうやったらもっと利益率を高くすることができますかねとかかもしれないし、あるいはリスクヘッジというか、リスクマネジメントみたいなところ、人生におけるあるいは、ビジネスにおけるリスクマネジメントっていうんだって、


なんか適当に聞いとくか？みたいな感じで、さん、どうやってリスクマネジメントしてるんですか？みたいな。まあ、でも、だいたい分かるんですけど、雑な問いになるんですよ。本気じゃない人の問いっていうのは、雑な問いなんですよ。


あの包括的な問いなんです。だって、それは楽ですよね。その包括的な問いって、とりあえず聞いとくかみたい。人生で一番大切なことを1つ挙げるとするものがね、もうなんだよ、そのというわみたいだね。まあ、こういうというところがあるんじゃないですか。


例えば、もっとね、本当に取り組んでいる人ってね、強い言葉をか、強い思いで、かつ持続的に取り組んでいる人だったら、いや、あの防災グッズはこんなの取り揃えてさ、メッシュ。米は米というか、あのアファーマは1か月分、


水は1人3リットルで、家族が4人いて、12リットルで、それを20日分、240リットルあってとかね。今は4回だから、4回住んでいて、こんなはしごも。持ってますけれどもなしで持ってますとか、なんか閉じ込められて届けるために笛も準備していますとかですねえ、


あるいは、アルバムばっかり食ってたら飽きるからえ、なんかようかんの備蓄系のようかんもあればですね、サクマドロップスもあればですね、ピースごはんもあればですね、ハーベストっていうなんかちょっとクラック効いて甘いから、


なんていうクラッカーでね、なんていうのかわからないけど、あのお菓子がありますけれども、そのハーベストの保存。要のハーベストみたいなのがあったりとか、缶詰はサバのサンマもカニとかなんだとか、野菜とかでおでん缶も買ってますとか、


米軍使用の25年間持つシチューとか、そういうのを借りましたとかで、いろいろそろえていて、こんだけやってんですけれども、何かさらに買っといた方がいいものとかないですかねってですね。なんかこう、これぐらいの、


ちょっと極端な話ですよ。でも、これぐらいの差になって出てくるわけですよ。その質問の、その粒度っていうのかな、あの、そう、そういうところで出てくるっていうのと、あとは、まあ、こういう細かさっていうのは、


これはどっちかというと、ちょっと真ん中が十分的なところになってしまうかもしれないけど、それとはまた別ですね。あの。もうちょっと、なんか本質的な問いっていうのが出てくるんですよ。備蓄、何しときゃいいんですかねえとかって言うんじゃなくて、


ですね、備蓄で一番重要視していることは何ですか？というか、備蓄用品はいろいろそろえなければいけないけど、スペースもあるしか、スペースもあるし、あの金にも限りが。あるから、優先度っていうところで行くと、


どの優先度合いで買っていったらいいですかねっていう、これは、真面目に取り組んでないと、そういうといって出てこないわけですよね。で、じゃあ、その通りに対して、僕はどういうかっていうと、あの要は生存期間をできるだけ延ばすっていうとこ行くと、


まず最初に生存するのは水だよねっていう話なわけですよね。水がないとどうしようもないわけです。そういうなんですかって、食いもんじゃないですか。じゃあ、食いもんですよねっていう話から、どんどん行って、じゃあ、


なんかその後であったかいもん食いたいよねとかっていうのは、水の水よりもはるかにある食べ物よりもはるかに後じゃないですか、あるいは、あの、なんかまあ、僕だったらリステリンもあればですね、あの、なんかこの。


ウェットティッシュのは歯磨き板みたいなのがあるわけですけれども、そのネットティッシュの歯磨き板みたいなのもあればですね、あのくちくして、あの風素含有率1450ppm、あのなんとかっていうのを忘れましたけれども、


まあそういう日常使いもしてますけれども、そいつもあの備蓄。しているし。でも、水とリステリンとどっちが先かと。どこの間って水なわけじゃないですか？食いもんなわけじゃないですか？みたいなところで。だから、


自分がその死ぬか死なないかっていうところで、あとはその。まあなんだろうなその例えば、まあ、そうそう、そうすると、場合によってはそのビタミン剤とかですね。あのー、その栄養剤もフルバックで取り揃えています。


で、フルパックであるしで、もちろんタンパク質、めっちゃ重要だから、プロテインの備蓄もしてます。でで、そういうのと後、ローリングストーン、ローリングストーンズじゃあのローリングソックのローローリング、たまに意識が飛んで、


なんか関係ない。あの、そのえっとなんだっけそう、ローリングストックで、あの、その例えば、鶏のささみとか、なんなんとかっていうのは、このまま回していくとかっていうことも含めてっていうところで、で、まあ、


なんこれなんでこんな細かい話をしているかっていうと、そのいや、備蓄で優先事項で何をっていうのは、これはあの細かな話が、中学校のすけじゃないけれども、本質をつくっていうか、鋭い遠いじゃないですか。分かんないですね。


実際、真剣に考えて、いや、備蓄物に投下できるから、10万円しかねえわとでで、スペースは三平米しかねえとか、太平方メートルしかないとか、一部ってことない。まあ、二平米、ぐらいしかないと、日本平方メートルぐらいしかないと、


どうしたら、じゃあ、順番はどうしたらいいんだ？みたいな話になってきた時に、そのといって、結構真面目に考えて握り続けないと、そういうと言って出てこないわけじゃないですか。だから、まあ、そういう意味では、


僕も散々、この質問をいろいろと受けてきてですね、質問を聞いただけですね。そういう人が、どれぐらいの強度で、どれぐらい握り続けてきたかっていうのは、まあ、おおむねわかるっていうか、それは当該分野に対しての親権とひいては人生に対しての真剣度っていうところになってくるわけです。


だから、まあ、そんなこと言うとね、これから、なんかプロでうかつに質問が出てこなくなって、余計なこと言うんじゃなかったっていうかね。しまったみたいなところは思わず言ってしまったんですけど、でも、あのまあ言ってしまったのは、


しょうがないんだけれども、でも本当そうなんですよね。質問で大量に出るに決まってるじゃないですか、質問っていうのは、だから、あの、これ、皆さんデスてるわけじゃないですか。あの質問ないですかってないとかって何やってたんですかと。


で、もちろんその。まあ、ありますよね。その場の空気感で、そういうのが得意苦手みたいなとこもあれば、まあ、いろいろあるんで、あの質問がないから、一番ダメだという話はしてるつもりはないんですけれども、でもね、


本気で聞きたいと思ったら、恥ずかしいとかなんだとか。関係ないじゃないですか。でも、もちろんね、僕がかっこいつは、ああ、そうそう、こいつに聞いてもしょうがないって思われたとしたならばね、聞く対象とじゃないって思われてたとするならば、


それはしょうがないっていうか、それは俺の責任っていうか、まあ、あの僕は未熟ですいませんとか非力で。すいません、みたいな話なんですけれども、まあ、最低限でも、こことこことこの分野において、まあ、あのなんか使える話とかするんじゃないかなとも思っていただけているところがあるとするならば、


そして思っていただいている部分がゼロだったら、そもそもここにいらっしゃらないわけですから、なんかは少なくともあるわけじゃないですか。で、えと思ってます。で、あの役割としてっていうことですよね。役割として、


だから全部じゃなくて、ごくある一部分についてということですけれどもね。あの。まあ、そういうところでいくとですね、あの日、日どんだけ質問が出てきているのかっていうのは、まあ、自分で自分を本の未来を予測するためのリトマス試験紙というふうに言えるんじゃないかなというふうに、


まあ思っておりますということですね。まあ、胸に手を当てていただいてですね。あの自分のその強度であったりだとか、まあ、持続は今はどんな状態かっていうのが分かると思うんですよね。その常に言ってってことはなくて、


常にまあ動いているのチャートみたいなもんなんで、まあ、あの上がっとることもあれば、下がっとることもあれば、大暴落中みたいなこともあったりとかしますけれども、でも、それをまあ見るということが、とても大切なのかな、


というふうに思って。実は、ここまでの話ってのは、ここから話をする上での、まあ、じょじょ、序論というか、あの、ちょっとやたらと長い伏線みたいな話だったんですけれども、じゃあ、そもそもそのといってどうやって出てくるんですかっていうことが一番重要になるわけですよ。


ですよね、問いを出せとかって言われたもんでねえものはねっていう話だ。ないものは出ないんだから、しょうがねえじゃないかと、強い問いとかって言うけれども、それはないから困ってんだよとかね、問いが持続しない、


持続するといを持ちましょうとかっていうと、それ、持続しないから、こっち困ってるんだよっていう話になるわけじゃないですか。じゃあ、その問いはどうやって出てくるんですか？っていう話で、これがまあ、前回だから、


全然回答が何回目だから、もう忘れましたけれども、まあ言った話にまあ、つながってくるというような話なわけですけれども、多分、メタメタ認知音源か何か喋った話ではないかと思うんですけれども、まあ、これは人生と後は幸せとはと。


問いを立てることによって、まあ、それが引き寄せられるという、引きつけられてくるっていう話で、まあ、その話の補足的な話としてっていうところですよね。で、で、だから、結局この心躍るだからそのね、まあ、もう思うんですけど、


その目標という言葉で本当にいいのかなっていうのは正直あるんですよね。あの、まあ、便宜的にと思っていただいた方がいいと思います。ごめんなさい。その目標っていうのは、やっぱりその1人1人の中、頭の中で、お1人お1人の頭の中で、


その定義っていうのがもうまちまちで。どちらかというところも、ネガティブな定義になっている可能性っていうのがあるのかなと。で、別に僕は、なんかその自分のポテンシャルを引き出してくれるというようなものであったりだとかですね。


あの目標、イコール、没頭没入とか持っていかれるとかですね。あの浮浪状態に自ら導いてくれるものだとか、まあ、それに類する、脳内辞書で、目標目標はイコールで、目標設定っていうのは、そういう対象を見つけてできれば、


というか、ソースラインのように言語で記述すること。そして、できれば、自分に対して、そして他者に対して回し続けることという留まりが高くなる。というか、そこから、質問が強くなるし、持続するというのは、まあ、


この辺の一連の記述っていうのが、脳内辞書の中でなされているわけですけれども、1人っての目標、イコールノルマとかね、目標イコール、苦しいものとか、目標イコール歯を食いしばって達成しなければならないものとかですね。


まあ、こういうふうに、あの、もうね、生まれ落ちているとは言わないけれども、社会人になった時ぐらいからですね。もう刻み込まれても、うわあーみたいな。こういう方がいらっしゃるとするならば、目標にという言葉じゃなくてもいいっていうかね。


だから、あの脳内耳震源、まあ、子どもたち、音源、子どもたちのほうに、56の五で子どもたち、頭の中にたくさんの子どもたち。をたくさん、ラインアップというか、あの取りそろえてまいりましょう、みたいな話をした音源が、


まあ3年ぐらい前ですかね。まあ、あのリリースをしたことがあるわけですけれども、まあ、それで言うとですね、やっぱり、その目標設定と目標ということがしっくりこないんだったら、自分なりにですね、別にそれを組み替えてもいいっていうか。


あのう、むしろ組み替えるべきだと思うんですよね。ただし、なんかその普遍的で一番わかりやすいというか、一般的な言葉として、ああ、まあ、そういう意味で目標ないし、目標設定という言葉を、特にその目標設定音源、


においては、そういうことは演出というか、ずっと使ってきたわけですけれども、あの、なんかそのイメージマイナもしネガティブなこのイメージがあるならば、そこにとらわれない方がいいってことですね。要は、あの。


なんかせずに、寝る間も、寝る間も惜しんでせずにはいられないとか、寝る時間がどんどん向こうへ向こうへ。夜中までこの食い込んでしまうと、いうものが、まあ、あのなんだろうな。その感覚を持てるものが目標なわけですよ。


で、それは、うん、あの時期もありますよね。あの今はそう思わないんだけれども、ある時、突然スイッチが入るということもあるわけですよ。いや、まあ、これ、ちょっと個人的な話で恐縮なんですけれども、例えば、僕とか別に投資とかっていうのに、


そういう夢中になるとかっていうのになったことがないっていうかですね。投資するよりも、やっぱりビジネス仕事。と、そこにまつわる話っていうところで。で、もちろん、あの、まあ、お金も大事だし、あの、そしてまあ、


投資っていうのは、まあ、ある種のその非常にまあ、冷徹というか、なんだろうなあ、そこに情報が入らないっていうか、まあまあ情しかないからこそ、あの俯瞰してみると、情があのまあ、地上から離れた、まあ、場合によってその数学的に記述することすら可能になってくるというような、


まあ、そういうものであるというのは承知はしているから、まあ、そこに対してですね、あのー、そこからの学びっていうのもあるだろうというところで、いわゆるその投資における基本書っていうのは、もうそれこそ20年近く前から10年ぐらい前までにかけて、


ダダダというんです。ところが全然身が入らないわけですよね。それは。まあ、なんか義務感で読んでるっていうか、読んでおくべきというふうな思いっていうのがあって。読んでたわけですけれども、スイッチャーは入っておらなかったと。


で、ところがですね。ちょっとまあわけあって、というわけでもないんですけれども、まあ、最近というか、本当に年明けてぐらいから、まあ、特にこの何カ月かの間っていうのは、なんか突然ですね、俄然、この投資というところが、


まあ、その自分の自己認識というのが書き換わったっていうか、それまでは、まあ、商売人とか経営者みたいな意識っていうのは結構あったんですけれども。投資家、アイデンティティっている急速に高まってきてですね。


で、そうすると、なんかまあ、ずっと本当に今目が潰れるぐらい投資関係の本を読むで、その中でも時間が限られてるから、あんまりなんかたまたまこの人はこれでやったら、こんな投資をやってうまくいきましたみたいな。


そのとかダボンみたいなのは、もう遠ざけてですね。文書してですね。で、なんかもうあの鉄板のその王道系と言われるものだけ読んで読み進めていっているわけですけれども、そうすると、なんか、まさに寒天の自由というかですね、


この染みわたるわけですよ。その精神の御像ロップに、なんか染みは栄養分がしみ渡るみたいな感じですね。あの、ああ、そうかとで読んでたはずなんですよね。読んでたはずだし、知っていたこともあるとか知ってるんだけれども。


だが、身の入り方が違うと、やっぱり改めて、そんな経験も含めて、願いが重要なんだなと願いっていうのは、なんか僕はワンピースとかすいません。1巻も読んでないんですけれども。俺は冒険者になるって言うんですか？


よく知らないんだけど、あっ、違う違うあれなんか何に海賊か冒険をすみません。すいません、海賊王ね。海賊王になるとかって言って、まあ、あれは全く見てないから知らないんだけれども、まあ、その海賊行為になるにはっていう問いが立つわけじゃないですか。


で、俺は投資家になると。で、単なる投資家ってと、あのダメと投資家も、素投資家もいろいろ投資家がいるから、まあ、ちょっとどういう言葉を使おうかっていうのは、たいした投資家になるとかな。例えばなる投資家かもしれないし、


現状は棚上げするんですよ。現状は単に上げるんだけれども、卓越した投資家になるとかっていうふうに問いを立てて、それが。あの深いところで、願いになったらどうなるかと、問いが生まれるじゃないですか。卓越した投資家になろうとしたらと、


卓越した投資家は、卓越した投資家から学ぶよな、とかっていうふうに思ったんですね。当然、あの打撲は、まずあの文書するしかないっていうかね。で、これまでの利益の中で結構打撲というかねだ分ほど、この分かりやすい。


なんか1年で資産を10億にしたとか、そういうタイトルの本になっているわけだから、こういう本から順に焼いていくっていう。そうしきさいしきさいタイトルの本の方がいいっていうかね、あの本では、その定番のオーソドックスな、


そのしくさいタイトルの本の中身はしきさいないんだけど、でも腰を据えてですね、ガップリ4つでこれ向き合わないと。あの人としに行くとすることができないようなですね。まあ、そういう本とこう格闘するわけですよね。


じゃあ、そういう本と格闘できているのは、一体なんでかって話なわけですけれども、問い続けてるからですよ。で、あの1年で10億稼いだっていうのはね、格闘がいらないやつはすっかすかだし、単に適当に買ったタイミング、


良かったってだけなわけですよね。まあ、そういうのっていうのは。で、なんかあの読みやすいですよね。なんかテンションも高まるしかん。まあ、あえてその感情を訴求させようとしてるわけだから、読みやすいんだけれども、


まあ、そういう本をやると、まあ、フォームが崩れるわけですよ。で、だから、まあ、そういうクソ本は限られた時間しかないわけだから。まあ、クソ本は遠ざけるとで遠ざけた上で、あの、そういうのを読み続けるというとですね、


結構ね。あの強いコミットが必要なわけですよ。このコミットって、どこからコミットメントどこから生まれるかというと、問いから生まれますというところで、その問いは、じゃあ、なんでかって、やっぱり願いなんですけれども、


自分がの感情と紐づく願いが。ないと始まらんよねっていう話なんですよ。もう散々言ってきたことですよ。散々言ってきたことなんだけども、何度でも繰り返す余地があるっていうか、でね、鳥が緩んでるっていうのは、


願いが緩んでるっていうことなわけですよ。だからそのだ、その問いには、願いがまああるかどうかっていうのは、やっぱりすごく大事だなというふうに思うんですよね、っていうよりは、まあ、それ、それですよ、結局で願い願いじゃないけれども、


でも動機なんだろうな、願いはないんだけれども。じゃあ、例えば、あのどで話し、その年間、プログにお越しくださるとかですね。あるいは願いはないんだけれども、コンサルにお越しくださると、そんな人がいるのかよと思われるかもしれないけど、


まあ、いるわけですよ。そのいらっしゃるわけですよね。いないんだけど、コンサルト、何をやりたいか分からないんだけど、どうしたらいいでしょうか？といるからという話じゃないですか。ね。でもまあ、そういうわけでもないんですよね。


そのこれは、だからそのなんだろう、どっちかというと、そのね、願いのないのが苦しいっていう。誰か願いよっていうかで、欲しい願いじゃないか、誰か願いを義務に願いみたいな感じですね。願いをくれみたいな感じで。


で、俺はその願いを与えられるか、当たり前ですから、与えられないわけですよね。でもまあ、どういう状況にいらっしゃるかっていうことは、まあ、引いてみるっていうか。まあ、おかめ8目だから引いてで、まあ散々、


そういう方とお目にかかってきましたから。まあ、お医者さんと一緒ですね。超神器5回ぐらいで、ああ、これですなみたいなのは分かるわけじゃないですか。症状がわかるとで、じゃあ、それっていうのは、そもそもまあないっていうことは。


1個もないわけですよ。その方って、1個もないけれども、何もしていないことに対して、ストレスが溜まってるって話なわけですよね。で、目標設定音源で、なんか話をした話で言うならば、もう毒素がもうめぐってですね。


自分をひたすらこう痛めつけているわけですよ。でも、じゃあ、なんかないかないかな。だって、自分のその手元にないっていうところで行くとですね、手元というか、自分の内側の資源にはそうやってなんか目標とできるというか、


目指すべきというか、心ときめくものが何もないっていう話だったんですね。もう1個しかないんですよ。もうね、あの今までやってきた。ルーティンを1個ずつ破壊していきましょうって話なわけですよ。だから、もうはいか、


イエスと喜んで、まず何でもいいんですよ。だって、何がヒットするか分かんないじゃないですか。で、ほんとね、あの目標がないとかね。盛り上がらないっていう人は何かって、行動範囲が狭いんですよ。でも、ずっと同じことをやり続けて、


僕はないんですとか、盛り上がらないんですけど、なんか夢中になれる対象がないんですかって、そりゃそうだろうっていう話じゃないですか？だってしないわけ。自分の中で素材がなくて、そのない素材の中で無理やりやって、


これに盛り上がろうと、これ、例えば、なんかまあ、別に大してやりたくもないけれども、たまたま自分の知っている知識の中で、こんな資格があって、この資格があったら、増えるかもしれないって言って、テンションが全く上がらないんですよ。


まあ、なんか勉強しようとするんだけれども、なんか取り組めないんですけど、どうしたら真剣になるでしょうって、なれないものを真剣に取り組もうと思ったって、無理ですよ。話したいですか？だから、いわゆるそのアインシュタインの言ってるね。


その問題を解決しようと思った。その同じ事件で解決はできませんと、次元を上げないと解決できないよっていうところとは、まあ、今の話は典型でこの資格ができる一生懸命勉強しなきゃいけないと思ったんだけど、勉強できなくて、


どうしたらいいですか？とか言われたときに、いや、それはとかって言って、そこの事件でとどまったって、そもそもいくらやったって、対症療法にしかならない。わけじゃないですか？で弾いてみた時にってか、そもそもそれ、


何でしたっけ？っていう話ですよね。そもそも、それじゃあ、なんかやったら頑張れるんですかね？ってなった時に、いや、実はなんかその延長線上で、例えば、その資格に基づいたその仕事をしようと思っても、なんか実は一向にテンションが上がらないとかね。


むしろ大変そうだとかね。むしろ、自分には向いてなさそうだとかね。まあ、そんなふうに思ってたとしたならば、そもそもそれじゃないかもしれないって話なわけですよね。


で、だからまあ、本当にあのそういう意味ではなんかもう、手当たり次第、あのね、イエスマンっていう映画があるわけですよ。で、イエスマンっていう映画のね。まあ、ネタバレしない程度に行っていくですね。なんか、


まあ、その閉塞感、ちょっと記憶が曖昧ですけれども、なんか超はしょって言うとですね、なんかあの。閉塞感あふれると漂うというか、うだつの上がらないとかですね。そういう男がですね、なんか人生どうしたらいいのかな？


みたいな感じになってる時に、何か、なんか誘われたのか、何かしらである自己啓発セミナーに行きましたと。で、それはもうもうもちろん、あのモデルがいるわけですけれども、そこでなんかあってもね、あの何かこれから出会う人、


出会う人に対して何か言われたら、もうイエスイエスと言い続けろみたいなですね。まあ、こういうような、まあ、教えというかですね、受けてですね。で、なんかもう。それを従ってですね、もうはいいイエスエスエスって言い続けるうちにですね、


あの人生がどんどん変わっていくというような、まあ、そういうような話だったと記憶しています。ちょっと結末は全然忘れてしまったんですけど、そのなんかそのイエスといっていう、そのシーンであったりとか、その後なんか、


ノーと言いたいんだけれども、イエスと言われてるから、まあ、イエスと言うしかないという、何度もずっとイエスと言っている。その場面のなんとなく何枚かスライドではスライドっていうか、なんかその場面だけ映像としての頭に残ってるだけで、


結局、何の映画だったか全然覚えてないんだけれども。ただ、なんか結局でもそういう姿勢なんだろうな、というふうに思うんですよね。で、要は、人間関係がたくさんあれば、ですよ、持ちかけられるもので、イエスって言って言っていいですけれども、


大抵、ルーティンのルーティン生活を繰り返してるんですね。人間関係も硬直しているから、持ちかけられることすらないわけですよとするなら、こっちが出ていくしかないじゃないですかっていう話なんですよね。で、それはまあ出ていってなんかわかんないんだったら、


わかんないかやらないんじゃなくてわかんないからやるんですよ。ただし、それもやって。まあダメだったらまあ引くと、で、あとは過大な、じゃあ、やれって言われたから、じゃあ分かりました。1億2000万円でアパート当初かかり1億円で金1000万円入れて、


1億1000万円から借りて、あのアパート投資しますとか、いやーとかって、それでうち死ぬとかっていうことがあったら、大変なわけで、だから、許容可能な損失なわけですよ。エフェクチュエーションって本当そうで、


手中の鳥っていうのは、だから、そういう、まあ、チャンスはいろいろ。まあ、自分の持っている資源っていうのもそうかもしれないし、まあ、場合によってそうやって外に出て行ってっていうのも、1つの機会っていうのも、


まあ、講義の手中の鳥とまあ言っていいんじゃないかなというふうに。まあ思いますと。で、そこでまあ許容可能な損失だから、死なないようにってことです。小さく実験するっていう話なんです。一番簡単なのは、まあ、


本を買うとかねかもしれないし、ネットで見たら、なんかまあ、なんかそうと軽くっていう話ですよね。だからまあ、僕なんかもうなんかいろいろあるじゃないですか。なんかなんだろうな、これはと思った時に、あの読み切れなくたって、


あの本なんかまあしのは本当に一日最近かたまたまターが外れてだ。なんか僕だってこの、なんかばかすか買いますよね。やっぱりそういうの。なんかちょっとでもちょっとでもなんかあったら、なんかでパラパラ見るだけでいいですよ。


なんかまあ、この12にしてきたのは、こここんな本がなんかわってくるなんかあってですね。で、こういうのだって。そのお、これらって別に、そこで全部当てようと思うからダメなんですよ。でも、パラダイムの問題なわけで、


あのイメージとしては、あの金をふるいにかけるって、なんか借金を取る感じなわけですよね。で、先に、なんか泥の中にちょこっと紛れてるわけじゃないですか？で、ただ、その心売れるものっていうのがそのね、絶対ふえますか？


みたいに絶対に心を売れる確約がなければ動けませんよとか言いませんよとか言ってるから変わらないんですよね。でじゃなくて、なんかその大量にぶち込むんですよ。で、パラパラ見てよ、これいらんと捨てると、これじゃねえとかっていうふうにやっていく中ですね。


来た、これっていうのがあるわけですよ。それは、僕はよく言う言葉だとね。だから、全部が来た、これと全部がかすみたいな話に、きれいに分かれるわけじゃなくて、宝物と出して。一等二等、一等前後賞二等、三等、四等、


5頭みたいな話であるいはほう、満塁サヨナラホームランもあれば、3塁打2塁でヒット振り逃げ、まあ、なんかいろいろあるわけですけれども、その中で一定の打率があればいいわけですよね。で、その要は打率がまあ、


振り逃げまで含めて、3割2割5分なり、3割なりをするにすればいいわけじゃないですか。で、でも、その出塁をフォーカスするのか、7割の三振とか、空振りとか、ファーファウルとか、外野フライとかナイフライとかですね。


まあ、こういうのにフォーカスするのかっていうところで、なんか見るところ、ほとんどの人がなんかその7割の方にやっぱフォーカスしてんだろうなというふうに思うんですよ。それは金がもったいないからということかもしれないし、


なんかそういう習慣がねえとかっていうことも。あるかもしれないですよね。で、だから、まあ、そうすると、結局それをやらないんだから、あのだか、この設備投資は研究開発費なんですよ。こんなもの、製薬会社だったら、


だってものになるかどうかわからない薬、いっぱい作るわけじゃないですか。で、あるいは、まあ、最近のメーカーも基礎研究とかね。あの、そういうのっていうのは、あんまりなんか、いろんな予算の関係とかで。まあないとか、


まあ、あのやらないようになってきてるのかもしれないですけれども。でも、なんかそういうあの研究開発投資をしてしないと、だんだんシリスコミになっていきますよね。で、多分これだと思うんですよ。なんか業績が悪化してきたからとか、


コストを削減しなきゃいけないから、あの研究開発をって言って、一時的にその利益が残るかもしれないと、例えば、なんかした、こんなのがありますよってなった時に、そこで、あの金を惜しんだら、その分、金がたまるわけじゃないですか。


あるいは時間を惜しんだら、その分、まあ、Netflixが見れるかもしれないし、昼寝の時間が増えるかもしれないし、なんかお金とか、まあ、投資してもらって、金と時間しかないわけですから、その金と時間をまあやらなきゃいけますよねって話なんです。


だから、その企業で言うと、PLを良くしようと思ったら、まあ、いわゆるその。ね、財務省というところの、そのまあ、単年度の、まあ、売り上げから経費を引っ張ったりさせたいな、利益が出るわけですけれども、そのピール的に考えたら、


そのそれは確かに単年度で見ると、利益は出ますよねって話なんですけれども、でも重要なのって、BSバランスシートの方じゃないですか？で、そのBSを。まあ、厚くしていこうと思ったのは、単年度で、そのまあ、こっちの利益を多少削ったとしてもですね、


未来の種っていうのは、やっぱり植えていく必要があると。それは企業もそうだけれども、個人もまあ、それは実際にあのミクシーの社長をやった元マクキンゼイにて、ミキシンの社長をやったそらさんという人が、あの、


そういう本を出して、あの、ファイナンス思考という本を出して、この間、それの入門編みたいな。それも何とか今まで読んでないけど、何か漫画だったかな。なんか見てすらいないけれども、何か買いましたけれども。ファイナンス思考の、


新入社員でも分かるかなんかわかんないけど、あのキャリア変化だから、企業経営じゃなくて、キャリア編で、なんかもっと平易なものにしたという触れ込みだったと思うんですけれども、なんかそんな本もあるんですけれども、


まあ、そういう意味で、じゃあ、あの個人が人生であったりだとか、キャリアを切り開くために、個人が、まあ、人生キャリアを切り開くために。じゃあ何に投資するのかというと、まあ、ほう、まあ、ここでまあ、さっきの話接続するわけですけれど、


接続されるわけですけれども。そのやり方とかは、情熱を燃やせる対象があった後に、やり方ですから、一番大事なのは、まあ、その何を伸ばすのかっていう話じゃないですか。では、どこに対して要は、まあ、経営資源を投下するのかって話なわけですよね。


で、そのどこに行っていう選定をするっていうのが願い。冒頭申し上げた話ならば、願いっていうか、どこで身を立てるのかとか、どうなん、何をもって覚えられないのかという問いかもしれないし、あるいはあのところをnという言葉かもしれませんけれども、


まあ、どこでところを得、自分の場所をまあ、自分の寄って立つところっていうのは、まあ、あの。きっと決めるのかということがわかって、初めてやり方なわけですよね。だから、まず、その投資っていうのをなんだろう。


だから、基礎研究だから、わかんないですよ。それがものになるかどうかわからないとでよくいじゃないですか。その日本の国力低下っていう話の文脈でいくと、基礎研究に金が回らなくなりましたよねっていう。まあ、話って、


それは短期的にはいいかもしれないけど、長期的に、やっぱりその基礎研究っていうのは、やっぱり、その最終的にその汎用性っていうか、どういうふうに展開していくかわからないし、で、まあ、そういう意味で、なんか昔はそういう部分に対しての投資もしていたし、


まあ、遊びがあったっていう話なわけですよ。その、企業かもしれないし、大学も含めて、そういう遊びがあったわけですよね。ところが、今、その遊びじゃないわけですよねっていうのは、それはよく言われる。そのいわゆる四半期決算の話であったりだとか、


短期でのあの成果とか、株主からの要求とかって言うと、企業もそうだけれども、大学は大学で予算つけて、マストで予算をつけているんだけれども、じゃあ、大学として、どのような成果を出したんでしたっけっていうようなところで、


あるいは、あの研究費を、まあ、科研費とかを獲得するときなんか、でも、こんな成果が見込めますよみたいなことで、そうしないと、なんか、まあ、僕は別にその世界の住人じゃないですけれども、まあ、なんかそんなふうになっていって。


短期的な成果を要求されて、長期的に何がどうなるかわからないけれども、でも、やっていったら、何かしらとてつもないポテンシャルを秘めているかもしれないっていうのが、まあ、企業も大学も予算がつきにくくなっているっていうのはあるのかなと、


それと同じことが、実は個人にも起きているんじゃないでしょうか、というような1つの、まあ。まあ、アナロジーというのか、まあを踏まえた。まあ、問題提起ですよね。で、家族に例えば老後が心配ですといい、大事なんですよ。


もちろん老後が心配ですって、じゃあ守に入りましょうとかっていうところで、じゃあ、学びをやめたらどうなるのかとか、新しい自分のなか、ひょっとした花咲く花が開くかもしれない場所。探しに対しての投資っていうのをしなくなると、


どうなるかというとですね、あのジリ貧を恐れるあまりドカ貧になるという、まあ、こういうことがやっぱり起こり得るんじゃないかなというふうに思っています。でかといってっていうところで、じゃあ、その潤沢に資源があるわけないっていうか、


まあ、僕も含めて限りがあるわけじゃないですか。その資源には資源有限、まあ、普通は有限。まあ、時間は誰にでも有限ですから、じゃあ、有限な資源をっていう時に、じゃあそれを、しかも、要はあの3つ貼って3つ外れたら死ぬわけだからっていうところで、


じゃあ、どうすればその細切れに貼りつつ、そうやってサーチできるのかというか、その願いを何か振り立たせていくのかっていうのは、これはまだちょっと。なんだろうな。まあ、本題といえば、本題なんだけれども、ちょっとその先の話だから、


今日触れることはしないですけれども、ただし、そういう観点で一回引いて、自分の人生を補完すると、それこそメタ的に捉えるという話ですよね。で、それをした時に、そういうふうなことを。まあ、やっているかどうかっていうのは、


1つの、まあ、自分自身をまあ客観視する上での補助線になり得るんじゃないかなというふうに思っています。で、なので、例えば、もうモラトリアムという言葉があるわけですけど、その猶予期間というのは、一体何かというと、


まさに。だから、今没頭できないとか、今、その不完全燃焼感で自らが苦しめられているっていう方が必ずいらっしゃると思うんですよ。あのお医者の中で分かると思うんですよね。そういう方がもしいらっしゃったとするならば、


で、あので、今そうじゃないって立って、いずれアルファベット、まあ、今日午後話ししますけれども、アルファベータがまあデルタのサイクルが回るとですね、いずれ来るんで。ここから避けられないんですよ。それ、僕もそうです。


で、あのとすると、まあ、この考えっていうか、そういうモラトリアムっていうのは、やっぱりそのモラトリアムとか、あるいはあのサバティカルという言葉がありますけれども、その猶予期間であったりとか、あえて遊ぶって、


その本当に遊ぶっていうことじゃなくて、あのちょっと。他の世界、それに、日常に埋没していたらいけないような、他の世界に行くという時間というのは、それを天引きする必要があるんだろうな、というふうに思っています。


ただし、そこにメディアリをつけるということも、また重要ではないかと。まあ、若干、ここからの話はテクニック論だと思うんですけれども、例えば僕だったら、何回かそういう経験っていうのをしてきて。あの、完全にもう一段落ついたと、


あのあとは、ルーティンを回してるだけで、成果が出てきて。で、最初ははい、ようやくこの状態に到達することができたみたいになった時は、高揚感もあるし、達成感もあるし、あのよかったなということですが、空きますから、


もうそれが実現できそうになった、あるいは実現ができたとなったら、すぐそのタイミングできれば、その実現が確約されていると。で、あとは、そのルールに従ってやっていくと、そこに到達できると分かった時点で、モラトリアム期間に入るっていうか、


若干天引きしていくっていうところですね。で、完全にその流れができた時にで到達して、ピークに達した時に、そこから徐々にモラトリアムの時間っていうのを増やしていって、で、そのあれこれしていく中であ、じゃあ、


次のテーマはこれだと。テーマ探しっていうことだと思うんですよね。次のテーマは、自分にとってのテーマ探したで、そのメタリン証言、あるいは、その人生と幸せのという問いをもっと脳内言語で回しましょう、みたいな話っていうのをしましたけれども。


で。それはやっぱりデカすぎるんですよね。で、確かにそれはその通りなんですよっていうか、まあ、別に自らのちゃ話したことを否定するつもりは全然ないっていうか、その通りなんですけれども、同時にその間をピラミッド音源でいうところ、


その真ん中のブロックっていうのをやっぱり用意してやる必要っていうのがあって、そのそれと。自分の人生とか幸せっていうのがリンクしているかどうかっていうのは分かるじゃないですか。自分の中で、この延長線上に人生が充実するかと、


この延長線上に幸せに近づけるかどうかということは分かるわけでとするならば、じゃあまあ、人生を充実させるとか、幸せになるである。幸せであるというような状態を目指すと言うまでもないんですけれども、そこに至るプロセスが。


プロセス探しっていうのが、このモラトリアムということであり、企業で言うところの研究開発投資であったりだとか、まあ、企業大学で言うと、こう思っていると、基礎研究っていう話になってくるわけですよね。で、そこをあのなんだろうな、


ある時期は、比較的分厚く、そして広げた風呂敷を畳むというのは、ここに対してこのマーケット、この分野。この場所に対してコミットするというふうに、あの決まっ、決まった時にはですね。あるいは、決めたときには、


モラトル期間はまあ0までする必要はないっていうよりは、0まですると、元に戻すのが大変なんで、ただし、5%とかで別に構わないと思うんですよね。テンパーと五パーとかで構わないと思うんです。ところが、まあ、


何もない。というか、まあ、踊り場に出ましたとか、あるいはそもそもそのサイクルがまだ回り始めてもないと、風呂敷を広げた。なんでフロートになんでということをあの回したことっていうか、そのサイクルがまだ駆動していないということであるならば、


むしろこのモラトリアムの期間というのは、先行投資というよりは、一旦ちょっと沈まないと浮かべないっていうところで、そこはあのちょっと。なんていうのかな？この力を入れる必要が力を入れるというか、投資を厚くする必要があるんじゃないかなというふうに思います。


ただし、その投資を厚くするといったって、あの置かれている環境によって違うわけですよ。やっぱり、20代独身、健康実家太いと例えばですよ。実家、太いとかだったら、なんならもう全部突っ込んでもいいと。ということもあるかもしれない。


で、逆に50代あのローンあり、あの子供が3人小中高とかね。で、えーあとは蓄えがこんな県実家は細い。なんならこれから介護とかで、むしろ出ていく可能性があるとかっていう人とでですね、あり方って変わってくるじゃないですか。


それはいいとか悪いとかって言うんじゃなくても、しょうがないですよ。その賞与の条件として受け入れるしかないって話だと思うんですよな、いそでは振れないっていう話ですしね。まあ、その中で、あのまあ、ベストを尽くすしかないっていうか、


そこでまあ、やっぱり諦めたら試合終了になる。わけじゃないですか？で、試合をしないためにはですね、まあ、そこの中でっていうところで、ただから一概に言えないですよ。じゃあ、モラトリアムタイムはもう盛り、あるいは基礎基礎、


基礎研究に対して、どれだけ投資すればいいですか？って言って、その問いだけだと、やっぱり判断がつかないっていうのがあると思うんですよね。で、だから、これもね、なんか投資の本とか。読んでて、あのその文章すべき本じゃないですよ。


ちゃんと文章すべき本はですね、あのあり金をすべてで話すとして、ナスダックでは出金をかけて投資みたいね。それは20代のそれこそ何も持たないものとだったら、ある意味、あの1つの投資戦略かもしれないけれども。


それをさっき言った、その後者の移動が真に受けてやったりとかしたら、やっぱり死ぬ可能性だってあるわけじゃないですか。今、幸いやったっていいやつで、まああ、そうさあったって、そんなにそこまで実現ないっていうのはあるかもしれないけれども、


あのだから、やっぱり。あのー、そこはなんか個々人で判断するしかないと思うんで、まあ、基本だったら、その基本的な考え方としては、そのモラトリアム期間っていうのは侮ってはいけないと、それをまあ、我が子であるところの高井先生はですね、


まあ、無用の用という言葉で、一言でこう表わされていたっていうところですね。ぐるっと1周回ってですね、おおかって、まあ思うわけですよ。私われた時はですね、無用のようだ。何言ってるこの人はってな感じですね。


まあ、なんか仕事だろうみたいだね。まあ、ふうに思ったんですけれども、ぐるっと1周回ってでも無用だよっていうのは、やっぱり土台を厚くするっていうか、裾野を広くするというのが、やっぱりもう基礎基礎体力というか、


まあ基盤というか、土台というか。基礎ですよねっていう話なんですよね。でもまあ、あの、ただし、基礎だけでも建物が建たないし、でも、基礎なくして立ってもの立たないっていうところで、だから、まあ、あの臨床あ、


ごめんなさいき、基礎があっての、それのまあ応用とか発展とか。印象とかっていうものがあるわけで、だから、やっぱりどっちも大事なわけですよね。でも、やっぱり往にして、やっぱり基礎がおろそかにされがちな時代っていうのは、


それは。あの、いわゆるその企業もそうだし、大学もそうだし、あるいは医療系だってひょっとしたらそうなのか、まあ、医療はちょっちょっとわかんないですけれども、あのー、まあ、個人のキャリアっていうのが、まあ、


そういう側面っていうのはあるのかな、というふうに、まあ思っておりますということですね。で、なので、まあ、そういう、まあ、一旦願いっていうか。だから、まあ、目標というのなんか願い願いって言った方がいいのか？


他に、なんかまあ、願いの類語、類語辞典とか聞いたらいいと思うんですよね。ちょっとごめんなさい。事前に調べてなかったんで、あの、ちょっとパッと出てこないんだけども、願いとか願望とか欲求とか情熱とか燃えるとかですね。


盛り上がったとかね、持っていかれるとか、夢中になるとか、ぼつ眼の教師とか、苦労状態とか、まあ、なんかしっくり言葉っていうのは、しくくる言葉っていうのが。あるっていう感じで、皆さんも必ず持っていかれた経験はあると思うんですよ。


寝ても覚めてもっていやつだから、寝ても覚めても、経験ってあるじゃないですか。誰かに恋をした時で、これですよ。まあ、1年、二度はあるでしょうか。ね、これ、誰かに恋をしてもうねこう勉強してても、押しのけて、


あるじゃないですか。だから、もしそういう状況になったら、その言葉を手につかなくなるっていうかね、そのそれ以外のことっていうのがで、だから、そういう、まあなんでそのデートプランを考えるようでもいいし、で、


商売だったら、それはたいじゃあ、お客さんをどうやってビビらせようかみたいなとかですね。お客さんに対してどうやって驚いてもらおうかとかですね。かもしれないし、あるいはあのいやー、毎日100万円ずつ入ってくる仕組みとかってどうやったら作れるのかなとかね。


あれ、じゃあ、それが毎日10万円でも1万11万円でもいいし、そういうところで、だから妄想と、だから、それを一歩踏み出し、リサーチをも冒頭申し上げたようなリサーチをして、ちょっとずつやっていくと、だんだん予感が実感になり、


各地になると、で、その予感の前の初めの一歩っていうのがあるわけですね。この初めの一歩っていうのが嬉しいわけですよ。例えば、商売だったら、初めて給料以外のところで金をゲットしたっていうのはね、生涯忘れ得ぬ喜びなんですよ。


それって、皆さんの中にもそういう経験をされた方ってあると思うんですよね。普通はだいたい組織に入ると、会社からお金をもらうわけですけれども、まあこれもらってて。それでね、例えば、じゃあ商売をしましたと、


そこでまあ、3000円でも5000円でも1万円でもいいんですけれども、その給料というところからすると、本当にもうわずかというか、まあ、ほとんど誤差の範囲じゃないですか。でも、その誤差の範囲かもしれないし、


なんならこう時給換算すると、200円とか300円になることだって普通にあるわけですよ。ところが、それっていうのって、やっぱりとてつもなく。いって、そうすると、ここから地続きになるわけです。質的に変わるわけですよ。


それまでと。で。だから、その最初の一歩を踏み出すには、ですね、こっちが踏み出さなくて、踏み出さなきゃじゃなくて、向こうの側からの即ち、未来からの引力の力を借りないと、絶対超えていけないんですよ。すなわち、


なんか、そういう世界があると理解して、認識して、理解して調べて、なんか多少なりとも、その感覚というのを身につけて、そういう世界に出られるものならば、出たいと思って。で、もう吉田松陰のね、なんかあるじゃないか。


やむにやまれぬ大和魂みたいなんじゃないけど、やまにやむにやまれない商人魂みたいなものっていうのが、例えば商売だったんですよ。で、あるいは、あの僕だったら、やむにやまれぬ。こう言葉遣いで言語使い魂みたいなのって、


やっぱりあるんですよ。それは、やむにやまれんとね。で、一歩踏み出して、例えば、人前人に対して何か発信してみたとか話をしてみたと。で、その時にフィードを帰ってきた時に、それはそのお金でも、すでにいろいろやってる人から見るとね、


たかがっていう話じゃないですか。ただ、その程度のとかね、何を読んでるんだって話かもしれないけど、その人にとってはただかもしれないですけれども、こっちからするとですね、ただじゃないです。もうね、とてつもない喜びがあって、


そこで質的に変化が生まれてですね、そこから先進んでいくうちに、ひょっとしたらひょっとするんじゃないかという予感が生まれて、さらに進んでいって。あっ、間違いなくその道を進めているし、ちゃんとそこにゴールに近づいていっているというような実感が得られて。


では、このまま歩いていったら、絶対にそこに到達できるという確信があって、確変モードが入って、その状態になると、もうずっと問いが回り続けてですよ。予感ないし、実感ぐらいの、この中間ぐらいのところから、問いが強く、


問いが持続し続けるようになるからで、その状態に入れるか入らないかっていうか、そこまで自分を押し出せるかどうかっていうところが規模になってくるんですよ。だから、多分ね、皆さんっていうか、ここにいらっしゃる皆さんということじゃなくて、


世の中のみんなの人が多分間違えているとは言わないですけれども、大いにこうなる勘違いをしていると思われるのは、これっていわく、その言葉にしづらい。話じゃないですか？こういう話っていうのはで、分かりやすいのは、


やり方をやっぱり学んだら、すぐできるようになるだろうっていうのは、やっぱり分かりやすいし、理解されやすい話なんですよ。でも、実際はその予感ないし、実感の間ぐらいで、その要は問いが強く、かつ、持続してで、


最終的にはそれを持続させようとかじゃなくても、一体化されるわけですよ。一体化されるどころじゃなくて、あのちょっとね、ごめんなさい。これはちょっとね、どうしようかなあの。言葉ちょっと不謹慎かな。やめておこうね。


まあ、ちょっとあれなんですけれども、あの要はあの。なんだろうな、ずっと中に入って問われ続けると、それがずっと自分の中で、この問われ続けている状態に入るっていうのが大事っていうか、目指すべき地点なんですよね。


で、その状態に入ることができさえすればですね、あの。あとはね、その質問に従って自問自答です。だから、その質問に従って、あの自分が突き動かされているうちにですね、あの確実に一歩一歩近づいていけるようになるということなわけですよね。


まあ、だから、まあ、ここまでの話をまとめるですね。やっぱり願いがあって、問いがあって、まあ、動きがあって、まあ行動と言ってもいいますか、行動があって、ええ、成果というところで、まあ、あえて前半はですね、


問いの話と問いがないから動けないで、問いの強さと持続力っていうのが粘着性と言ってもいいかもしれないけれども、そいつは。まあ、重要ですよという話もいたしましたと。で、しかしという話で、その後段でその願いがなければですね、


問いがそもそも生まれませんよと義務感で問いを作ろうと思ったって、その問いは、借り物の問いで、自分の中から出てくる問い出てきた問いじゃないから、あのまあ、意味がないという話ですね。だから、その寝ても覚めてもと。


だから、まあ、その対象に恋をするということです。あこ、これだな、願いというよりも、その恋をしているかという話なんですよ。恋する対象が見つかったら、こっちのもらう。じゃあ、その行為をする対象につけるためのモラトリアの恋だわ。


そうでもこれが一番なんかしっくりくるな。このみんな経験あるでしょうという話ですね。その恋は、で、それでは、で、特に初恋。これだわ。そのそのまあある、やっぱり対象に対して恋をするわけですね。そうで、特にやっぱりそういう意味では、


人生が質的に変わり始めるっていうのは。その後も何回もあるんですよ。アルファベータ、ガンマデータがデータが何回もあるんだけれども、やっぱり1発目に持っていかれた対象っていうのが原体験になるっていうのはあると思うんですよね、


という意味でいくと、もうすでに経験している人はねこの話をほとんどおさらいっていうかね、それはそうだなって分かると思う経験してるっていうのは、すなわち、もうその問いがうちからひたすら。溢れてきて、問いによって動かされている自覚のある人っていうのは、


もう言わずもがなで、ただし、まあ、そう、うまく言語化できなかったところが感覚としまっていていた。ところが、まあ、言語にすると、こういうことになるのかっていうふうに思っていただけたとするならば、まあ、非常に嬉しいんですけれども、


でも、こんな話を聞いても聞かなくても、勝手に突き動かされている、適当にやってるって話です。そういう人は、もう安心してそのままやってくださいって話したんですけれども、もし仮にですよ、もし仮にまだそのあると思うと、


まだ入っていない人は、多分、SNSを見るのが辛くて、たまらないと。でも見てしまうと、でも見ると、それぞでこういうですね。で、そういるわけじゃないですか。そのSNSであの演出している没頭をすると、本当にボットをボツにしてるって、


2種類あると思うんですよ。まあ、演出しているものに対して、心がなんか。この揺さぶられるのは、それはね、まあ、隣の塩が青く見える症候群だから、そんなものは捨て去ったらいいわけですけれども、本当にぶっとボツしてるやつにいるわけですよね。


まあ、レアかもしれないけれども。でも、その人はやっぱりその行為をしているっていうかね、だから、まだね、まだあれですよ、この初恋を経験していっていうかですね。そのそういう人を見て、うらやましいっていうのはですね、


で、そのあれですよ。初恋を経て、ですね、人は大人になるわけじゃ。やっぱって、まあ、恋をする必要がありますけど、まあいうところです。恋するためですよ。家でね、テレビ見て、プレステやって行為ができますか？


っていう話なわけですよ。で、やっぱりプレスでやってたら声ができないですか？どっからね。まあ、なんかわかる。テニスサークルに入るのかなんか？あの、なんなんな、どこで出会えるのか？俺、ちょっとわかんないんだけど、


どうしたら出会えるんですかなんか、えー、テニスサークル以外で思いつかないとひでえなこれ。なんかあるんですから、あまりもう忘れてしまった。なんか1人でいろんなところで恋をすると思うんですよ。まあ、だから、


まあ、テンサークルでない。なんかサークルでもいいし、あ、そうなんか、そういうサイズでもいいんじゃないですか。まあ、そういうのでもいいし、なんか読書会かもしれないし、なんだ、まあ、だからそうか、あの相席居酒屋に行ってもいいわけじゃないですか。


別にで、なんか恋をしようと思ったら、というかね、婚活でもそうですよね。まあ、婚活でもそうだけど、まあ、ちょっと例えば初恋だから、まあ、ちょっとあれですけれども、やっぱりだから、例えば男子校の中にいたらですね、


恋なんかできないわけですよ。でも、だって男しかいねえんだからで、まあ、あの。なんですか？あそこで恋をする人もいますよ。まだまだちょっと。まあそれぞれですから、あのいろいろあるわけですけど、まあ、僕はあの男性には恋をしなかったって話なんで。


まあ、ちょっとまあそれぞれあるわけですけれども、あのまあ。どっか行かなきゃいけないわけですよね。で、その言ってますか？っていう話が、モラトリアムであったりとか、基礎影響はこれ、ちょっとしますね。恋とモラトリアムと、


基礎研究の話は、これ、全く関係ないように見えてですね、大いに関係があるというところですね。で、じゃあ、どうしたら声が恋に落ちてますか？という話なんですけれども、恋に落ちるまで動き続けるしかないじゃないですか。


だって、まあ、同性でもいいせいでもいいんですけれども、同性だろうが、いいだろうが、その恋に落ちねばならないと思って、恋に落ちられない人をね、無理恋しようと思っても、これはなかなかちょっと無理があるわけですよね。


で、やっぱりそのひと目見た瞬間、あーとか、ちょっと喋って、この人だとか。なんか、恋に落ちる瞬間っていうのがあって、初めての出会いなのか、それが何回目かの出会いなのかは、ともかくとして、その対象に出会わないことには、


その状態に入らないってことだと思うんですよ。だから、これ、なかなかいい例えですね。あの、ここは無理やりするもんじゃないって話で、そうそう無理じゃないですか。その、明らかにその対象じゃない人多いですよって、


多分ね、これ、みんなこれ、めっちゃいい話だな。みんなこれをやろうとしてるから、それは辛いですよっていう話なわけですよ。で、そこから抜け出そうと思ったならば、やっぱり、あの行為が落ちられる人をひたすら探すしかないっていうね。


どうすればって言って、ひたすら下がるんですよね。ひたすらどうやって探せると、それはなんかありとあらゆる手段を考えましょうって話なんです。だから、その問いの立て方として、そのどうすれば行為に落ちられるかという問い。


で、まあ、ここの話だったら、どうすれば恋に落ちる対象を見つけられるかっていう話なんですよね。ある意味当然なんですよ。恋はなんかそれで、bgmでね、この東京ラブストーリーのbgmが流れるわけじゃないですか。


なんかこうで、そのミュージアのミュージックが流れるまで探すしかないっていう話ですよね。で、まあ、そういうことです。どういうことがよくわからないけれども、まあ、そういうことなんですよ。で、あので、そこまで行くと。


で、ここでようやくですね。質問の問いの。まあ、今度、湿度数と頻度っていう話になってくるっていう話なんですよね。で、その結局、といっていうのは、一日何回とうとものになるかとか、累計何回とうかっていうところですよね。


おそらくっていうか、おそらくですね、間違いなく数回の問にといて、何者かにならないんですよ。数十回の問いに、何者かになるかってならないですよね。累計ですよの上、数百回問うと、何者かになるかって、数百回、


とっても何者かにならないです。数千回通っても、何者にもならないでしょうね。数万回か通って初めて、動き始めるのは、その重たい何かが動き始めの車もよくあるじゃないですか。なんかのバラエティー番組でありそうな、


なんか、トラックを、なんかおっさん怪力のおっさんが押すみたいな、なんか最初だから、動かないのが動き始めると、なんかその何らかの物理学的な力学が働いてですね、どんどん加速していくとかっていうのはあると思うんですよね。


最初のその数千ないし、数万回ぐらいの間で動き始めて、そこから先ずっと問い続けるんですよ。例えば、またかかったと怒られるかもしれないけれど、もたからですよ。年収3000万って、まあ、普通に会社に勤めたら、


例外的に獲得できるその世界っていうのはありますけれども、99.9%は到達できないわけじゃないですか。で、でも、どうしてもその3000万人超、3000年収3000万円に恋に落ちたとしましょう。まあ、分かりやすい話として3000万円に恋に落ちてそうすると、


まあ。昔、ラブ2000っていう曲がありましたけど、まあ、ラブ3000万っていうとこですね。で、それをずっと3000万、3000万、3000万、3000万というのを10回となって、3000万円を稼げるようになると思いますかって話なんですよ。


無理ですよね。じゃ、百回捉えて3000万稼ぐようになるかって無理ですよね。千回捉えても無理です。でもね、1万回ぐらい捉えた時ぐらいになるとね、多分年収が。まあ、上がっているというよりは、ひょっとしたらなんか会社辞めて下がっているかもしれないけれども、


近づいているんですよね。10万回とか取られたら、相当のところ行ってるとか、場合によっても達成しているかもしれないと、いちいちそんな数えたことないですよ。僕だって。でも、問いの、要は頻度っていうのはやっぱりすごく重要で、


朝起きた時に回ってるか？って話なんですよ。ね、寝るときに回ってるかと。ご飯食べてるというもあってる。うんこしている時に回ってるから。で、ポイントはねうんこしている時に回ってるかですよ。いや、結構真面目な話ですよ。


だって、何もない時に考えることっていうのが、ど真ん中に回ってるといじゃないですか。皆さん、今日申したかどうかすみません。いろんな話で恐縮なんですけれども、まあもうしたかどうかなんですよ。次する時に、思い出してください。


この話をろくでもないっていうかね、なんかそういうやっぱ漠然となんかなんだろうな。なんか関係ないことを考えたら、多分そういうことなんですよ。なんか考えて、いや、でもね、そのお金欲しいとかって言うんだったら、


それぐらい回らない回ってないとね。無理ですよ。本当に絶対無理ですよ。申し訳ないですけど、俺もうんこしながら回してますからね。3000万じゃないけど、額面を回しますから。で、たまに復活に出てくるとか、そんなことがあるわけねえじゃん。


まあ、でもまあ、そんなことはないけれども、でもそれぐらい。まあ、何かやった人は、っていうかね、実質的に対自分比ですよ。変化しているっていうのは、そういうふうな問いを回しなんですよ。まあ、経験のある人はあると思うし、


っていうか、まあ、あのさかのぼって、小さな成功体験というところまで行くと、まあ、皆さん終わりだと思うんで、それはまあ、そう思い返していただきたいですよ。絶対そうじゃないですか。で、その問いを無理やり問いを回そうとするからダメなんですよっていうか、


そこに重力に逆らってるわけじゃないですか。どうどうしたって、恋に落ちられない人、人に連れてこられて、恋に落ちろとか言って、恋に落ちないと殺すぞとか言われても、ちょっとしたって無理なものは無理なわけですよ。


で、そこで人によってない今、そのラブ3000の話、3000万の話をしましたけど、人によってね。金を好きになろうと思ったけど、どうしても無理でした、っていう人がいるかもしれない、というか、いると思うんです。


実際にそれは無理なんですよ。可能か、そのこと諦めてくださいっていう話です。その代わり、なんか別にお金とかじゃないところでの、まあ、自給自足とかね。反応はxみたいな話かもしれないし、あるいは製品とかもしれないし、


あるいはまあ、なんかたく多発生活かもしれない。夢の多発生活かもしれないし。まあ、いろんなその金がないけれども、こういうのってあるわけですよ。で、僕、もう一回なんか、あのある人の師匠、師匠というか、先生で僕の仲のいい友友達のその人師匠です。


まあ、高井先生のと若かりし頃、一緒になんか仕事とかされていたっていう話なんですけれども、まあ、その人はまあなんだろうな。まあ、フィクサーみたいなその人は、もう何十年も財布を持って歩いたことないけど、隣に誰かいて、


必ずなんか誰かが出してくれるみたいだね。でもなし、今、それを聞くと大丈夫やっていう感じなんだけども。まあでも人によってその別にお金、がないとか、執着するとかじゃない、違う、幸せっていうかね、最上位に幸せとか、


人生とかっておいていったときに、別にお金とかじゃないところっていうのがあるけれども、でも、お金も生活するためにいるわけじゃないですか。でも、違う夢の実夢っていうか、実現のさせ方っていうのもあるわけですよね。


だから、そのいやこう、現代社会において、金にラーブしないと、恋に落ちないと生きていけないから、金に恋しよ、恋しようとは、ひょっとしたら、それは無理だね。まあ、さっきの話の話だと、重力に下がっていることをしてるかもしれないわけですよ。


でも、一旦引いてみるとですね、別にそうじゃない。生活で分厚い。そうね、いわゆるバーチャルなバーチャル江戸時代みたいな人間関係を、バーチャル江戸時代の村社会みたいな人間関係を築いたりとかしてね、なんか助けようとか、


あるいは今だって、沖縄とかに行ったら、そういう文化がまああるというかですね、なんか食えるものが、まあ、東南アジアとかに行ったら、もっとだと思うんですけれども、そういう文化があったりとかするわけじゃないですか。


で、あのまあそこにおいて、なんだろうなあの、まあ。そう、そういうのがいいなというふうに思ってできないとかじゃなくて、できるとしたならばとかやろうとしたのかって、それを回していったら、そういうのっていうのは実現できるっていうのがあるから、


別にあるわけで、だから、本当にその対象を見つけたら、こっちのものっていうか、持っていかれる対象を恋する対象という見つけられたら、まあ、こっちのものっていうところで、そのまあ、頻度が重要になるっていうことですよね。


だから、何かが実現できていないとしたらば、頻度が足りないと、それは必要。十分条件はもちろん、必要条件であって、十分条件のやつを頻度さえ回せればできるかどうかって言ったら、やっぱり適正能力云々、いろいろありますから、


これも冒頭申し上げたようにあるので、絶対にいけるかっていうと、それは断言はできないですよね。でも、何かしてやろうと思って到達できない理由は、もう明確です。当てないからです。で、投資の数が少ないからです。


というの期間も短いからですという話。聞かれ、言われてみれば、当たり前じゃないですか。当たり前ですけど。でもね、僕が知る限りですけど、ここまでの領土で語ってる人っていうのは、なんかいそうでいないんですよね。


なぜか、でも、なんかもう散々コンサルしてきて、やっぱり分かったのは、その本当。まあ、問いが回ってないですよ、回せていないっていう表現ではないですませていないって、能動的に回したら回るだろうっていう。まあ、


前提があるから回してないっていうことにな表現になるんですけど、だから、僕は回してないと言わないですね、回ってないっていうことです。で、何で回ってないかっていうと。まあ、やっぱり恋に落ちているという行為に落ちる対象がないから、


まあ、だから、まあ、今日の話を。まあ、いろいろあれこれ話を行ったり来たりとかしましたけれども、いとこと言うならば、まあね、恋は盲目でね。こさえすればね、まあ、やっぱり何でもできるんじゃないかと、リアルにやるとね、


ストーカーになるんで、ちょっとこれは具合が悪いんですけれども、あのこういう分野とか対象とか、そういうなんかありたい姿とかっていうのは、ストーカーも減ったこともないっていうか、人じゃないから、相手はストーカーしまくればいいんですよ。


で、すごいじゃないですか。なんか、そのストーカーする人のこの発想力とか、行動力とかGPsをつけてみたりだとか、スマホにスパイウェアを埋め込んでみたりだとかね、なんなら、あのカメラの内蔵マイクに自動で遠隔で立ち上げられるようなものなんか、


知らで仕込んでみたりとか、合鍵作ってみて、侵入して、そのソフトを入れて撤収して、何事もなかったんですとかだとかね。その行動力をとね、発想力を他に生かせようみたいなところがあったりとかするわけですよね。


で、もっとすごいのはね、あの側溝に潜んでいた男の人って知ってると思うんですけれども、なんかあの下から女の人のこの道行く女の人のスカートを覗きたいかなっていうので、そこに入ってですね。ちょっとなんかもう早朝に潜り込んで、


8時間ぐらいあるか、このこの新たなですね、これ、ずっと見てたで、ずっとそれをやったら、なんかあの時なんか下向いて歩いてたお姉さんがですね、何か動いたって目が怒ってたわけですよ。それでめちゃだって思ってみたら、


そこに人間がいて驚き、慌てて検察に通報して。その捕まったわけです。その人は、怒りの下がないうちに何年かしてですね、またそこに入って捕まってたんですよね。それで生まれ変わったら、そこに狙いたいとか言って、


もうね、これぐらいの執着心が欲しいよね。みたい。だからもうそこまで言ったら、もうそれはいくでしょうっていうかね、だから、やっぱり人間ね、それぐらいのことにあるんだと思うんですよね。すごいですよね。なんか本当に。


いっぱいあるじゃないですか。そうやっていろいろ考えると、どうしてもそのやりたいだったら、隣の女の人の部屋を覗きたいとかっつって、なんか天井ラップップじみてですね。それでなんか張っていって、それでなんかフロバだか、


なんだかにカメラを設置してとかね、普通やらないじゃないですか。そんなそんなこと。で、どうもどんなこの発想アイデアと着想って言っているのか？着想ですよね。で、それでずっとなんか考えておいで、なんか行動してですよ。


いや、だから、その情熱をね、なんか自分の人生を変えるところに、まあ行かせればいいんじゃないかなっていう、そういう、まあ、対象を見つけましょうということがですね、あのあとの結論なんですけれども、あのー、


まあ、そんな話を。したがったということで、あとはまあ、あとはもういい装備でなことはないかな。そうそう、行為をする対象というか、だから、あとはまあ、それで、あのこの補助線として、エフェクチュエーションっていうのは、


やっぱりゆう有効フェクチュエーション的な、その思考様式というのは、極めて有効じゃないかなというふうに思います。で、復習すると、まあ、手中の鳥だから、手元にある資源。思って、まあ外に行きましょうったって。


まあ、いろいろお金かもしれないし、ネットワークかもしれないし、情報知識かもしれないし、まあ、あるいは自分の強みですよね。武器になるものを持ってなんかと等価交換じゃないけど、バーターでとかかもしれないし。


まあ、いろんなところに、まあ、あの行くためのとっかかりだから、わらしべの長者のわら。まあ、これを、まあまずは握りしめてですね。で、許容可能な損失というところで、だから、いきなりはいか、イエスか喜んでとか、


イエスマンみたいにイエスイエスとかって言い続けて、許容可能な限度を超えてしまったら、それでゲームオーバーになってしまうから、ゲームオーバーになったら終わりですから。だから、まあ、特に資源があれば、バンバン張っていっていいんだけれども、


資源がそこまでないようであるならば、当然、そこはいろいろと工夫しつつ、コストを下げつつ、しかし、新しい世界とか、新しい恋が生まれそうな場所に足を運ぶというかということが必要になってくるんだろうなというのが、


2番目の許容感はそうした。3番目はプレイジーキルト。じゃあ、そこでまあ、だから、いろいろと、まあスキングするっていう話ですよね。だから、その対象に対して、なんかしら、まあ、遠くから見てるんじゃなくて、


まあ、今回の例で言うならば、一歩踏み出してみるっていう話だと思うんですよ。その世界がいいと思って、たださっき言った話だと、最初の3000とか、5000との生涯を忘れない記憶に。それは大いなる。やっぱり喜びであり、


何か質的に変わった人生が変わった瞬間っていうところで、それが起こるのは、クレイジーキルとそれをやっていく中ですね。いろいろこっ恥ずかしいことか、失敗とかですね。手痛い損害を受ける程度い損害を受けることもあるかもしれないと。


そのときは、レモネードの原則というところですね。レモンがダメなら、レモネードにすればいいとか、そこは解釈を。変更することによってですね、あの、まあ、自らの力に変えていくとで、最後、まあ、その飛行機の中のパイロットの原則というのがありますけれども、


その前者の一番目から4番目を、まあ、あの全部包含した、まあ、コントロール緩和状態をキープし続けるというんでしょうかね。だから、自分が何をやってるかということを理解した上で、今は初恋の相手探しをしているというようなところで。


場合によっては、直線になるかもしれないですけれども、その長期戦になることを覚悟するということです。そのだから、これだからね、これも長期視点っていうことが、やっぱりポイントですよね、だ、急いで急がず、急がずうっていうのは、


そういうことだし、最初からある程度長期だっていうふうに思うと、焦らない。焦るんですよ。焦るんだけれども、焦りが軽減されたりだとか、自分を抑えることができるんですけども、最初から1ヶ月だとか、3カ月だとかって決めるから、


どうなるかって上ついて、あるいはこれやれや、これやってやるからものにならなくて、ですね、あのすいません、船津さん、申し訳ないですけど、まあ、これはなかと呼ばせていただいてです。すみませんね。必ずなんかフランスさん、


必ず一回は言及しておかないと。であのう、まあ、かつてのフランスです。そうだ、まあ、あの、そういうことですね。やっぱり浮き足立つと、変なものに手を出してしまうということだから、やっぱり重心を低くっていうことだけは、


ちょっとこれはあのちょっと。最初に打ち込んでおく必要があるのかなというふうに思います、というところですね。で、まあ、そんな感じで、えー、まあ、最終的にはその問い問い続けているということが習慣になるとですね、


これが実は態度とか姿勢とか一貫性というものはですね、まあ、これは僕の中の定義ですよ。態度とか姿勢とか。まあ、一貫性。まあ、そこからもたらされる一貫性っていうのは、問いと一体化された状態じゃないかと、もはや通ってることすら、


まあ、だから、問いが無意識的有能状態でもあったら、態度になるわけですよね。姿勢になるわけです。で、そうすると、別に問いが回っているという。まあ、確かに回っているという。回っているんだけど、回している自覚すらないですよね。


あるいは回っている自覚すらなくて、勝手にある状況を迎えたときに、その問いに従って、自動的にカンパ入れずに回答が出てきて、その回答に従って行動が促されると。で、この状態までまあしつけられれば、あとはですよ、


もうそのままずっと、まあ、紆余曲折はあるに決まってるんですよ。最初から最短距離でゴールなんか到達できないわけですから。でも、ひたすらどうすれば、どうすればどうする、どうする、どうする、どうするかというその初恋相手に対してですね、


この初恋の人と結婚しようとかですね。思って問いを回し続けるとですね、そこに近づいていくというところですね。だから、そういう、なんだろうな、その問い並びに、そのどうすれば？っていう問いとで、その問いをやっていくとですね、


問いが細分化していいきます。例えば、まあ、これはもうあの詳しくは話しないですけど、ピラミッド音源でも話をした。ことですけど、といの中で、例えば、じゃあ、幸せになりたいと、自分にとって、じゃあ、幸せって、


人間関係においては、どんな状態とか、経済的にはどんな状態？仕事においては、どんな状態とか、健康においては、どんな状態で、家族においては、どんな状態とか、趣味においては、どんな状態だとか、能力において、


どんな状態とかっていうのがだんだん記述されてくるわけじゃないですか？で、それらがまあ、優遇的に結びついて、まあ、どんなふうに。えーなったら、その状態がっていうところで、まあ、どんどん問いが発生していくわけです。


あるいは、リスク危機管理に対して、このような形になったときに、まあきっかりに、まあゴールっていうことはありえないんだけれども、やっぱり最低限、あの最後に死ぬ人になるっていうところになろうと思ったのは、


どんな状態かとかっていうところで、問いが増殖していきますよね。でも、それはあのいわゆる、受精卵みたいなもんで、そこから分化分離分分かっていうか、どんどんあの割れていくわけですよ。でも、その受精卵っていうか、


一番最初にこれは、だから、そういう意味で、この音源っていうか、ここの話っていうのは、あの、まあ、人生こくとか、メタ認知の話のまあ、続編と言ってもいいと思うんですけれども、あの、まあ、人生とか幸せえのみならずですね。


あのどんどんどんどん、あの分割されていくわけで、その問いが同時に回っていくわけですけれども、その問い並びに意思決定基準というのも、ここで生まれてくるわけですよ。その状態を実現しようと思ったならば、例えばお金。


要は、えっと、まあ、お金で時間を買うというような意思決定基準かもしれないし、まあ、僕だったらですよ、例えば、お客様に対して頂戴する代価の10倍以外しだというものであったりとか、一回の仕事をええ、もう、


継続的な価値に変えていくとか、ということであるかもしれないし、まあ、いろんなさん、毎日のエルマガで書いているこというのは、1つ1つの意思決定基準なんですけれども、意思決定基準を増えていくわけですよ。その問いを立てていくと、


その問いに対する答えとして、意思決定基準が生まれますよね。で、その意思決定基準が生まれると、その意思決定基準がまた新しい問いになるわけですよ。その意思決定基準が自分に当てきますよね。例えば、今、こうやって、


なんかどっかに行こうと思って、道路に降り立ったときに、えっと、これは地下鉄に乗るんだっけえ、タクシー乗るんだっけ？とかっていうのを、特に最初のうちはですよ。で、そうなったときにタクシーに乗ると、金がかかる地下鉄に乗るとかなかならない。


である時期までだったら、あの問答無用で、地下鉄に乗ってたのが、であるところからはですね、習慣を変えるわけで、痛みが伴うわけですよ。タクシー乗ったら、20分で羽田空港に行けるで、電車に乗ったら、1時間十分かかると。


でも、差額が9000円かかると、どうするこうするみたいなんですね。まあ、まあ、それはいいんですけれども、五合するっていうのは、だが、タクシーに乗るっていうことですね。僕にとっては、あそこであのタクシーにまあ乗ると、


9000円のお金がかかって、50分9000がいただいたいとなるというところから、まあでもそれやって50分おかしたことによって、じゃあそれで9000円以上の物価価値を生み出せばいいんだろうというような話っていうのは、


これは。この回していくんだけど、もう今となっては、その問いが一体化するわけだから、もう体がタクシーしかないということになるわけですね。もうなんかまあ、それはある意味の体に入り込まれていくっていうところで、


だから、その問いが。新しいという。むっていうこともあるし、問いが意思決定。新しい意思決定基準を質の高い意思決定基準を生んで、そのうたいいしない意思決定基準の高い意思決定基準が、あなたの問い生むっていうこともあるし。


でも、最終的には、あの頭からつま先までですね。その質問に覆われて、最後はあの同一化して、だからもうあのそれが態度になり、姿勢になり、運命になり、人生になるという、まあ、そういうことになるのかな、というふうにえなっておりますというところで、


え、すみません、なんかだいぶ長く2時間半ぐらいですか。またノンストップでちょっとしゃべってしまったんですけれども、ええ、ここまでのところでご質問であったり、ご感想がありましたら、何なりとお願いいたします。


いかがでし、質問の話をした後で、質問とかってしにくい。特に、質問の質とか言われたら、なんか質問し極めてしにくいと思うんですけど、感想でもいいですよ。感想でも、あ、じゃあ桑原さんお願いします。はい、えっと今日もありがとうございました。


でも、いい話でして、本当になんか恋する砲弾にちょっとキュンキュンしておりました。ありがとうございます。ええっと、去年、百人組みてニトリ組ませてもらって、まあ、本当にたくさんの方にやらせていただいたおかげで、


そこからランダムウォークみたいな感じで、自らの夢や希望や目標、または可能性とか、また集中の鳥とか、本当に恋する対象が見つかったなというふうに思っていまして、本当におかげさまで、今では以前に比べて強く持続した願望っていうのを持ち出している予感。


出し出していますし、まあ、それから、まあ、見るもの、聞くもの、触れるものであうものは、すべてが願望や目標へのヒントに見えてきているなというふうに、まあ思っています。あの先ほども、まあ、寝る間も惜しんでせずにはいられないというのが目標って話があったんですけれども、


まあ、個人的には今なんか結構やめられない、止まらないカルビー、かっぱえびせんみたいな。感覚を持っていまして、まあ、行動や成果が変わりだしてきている旅館なのか、初めの一歩が始まっている気がしておりますというようなところです。


で、まあ、前職で、えっと、中村健人さんの言葉で、まあ、新しい計画の成就は、ただうくつ、不当な一心にあり、さらば、ひたむきにただ思いけたかく、強く1筋にっていう言葉を教えてもらってたんですけれども、まあ、


いい言葉だなというふうに思ってたんですけれども、まあ、本当に聞いたことがあるし。いずれのはずだったんですけども、今日のお話を聞いて、今までとは、やっぱり思いとか、願いとか願望とか、そういったものの身の入り方が違って違ってきたなというふうに思いました。


ということで、本当に個人的に、今、目標設定とか願望を設定したところから、それを実現するというプロセスのコツというか、そういったものを自分なりにつかむ大事な意識が。気がしていますので、まあ、しっかりと。


ここでまあ意識的にも無意識的にも、まあ有能領域に持っていって、まあ予感を実感に実感を確信にま消化していきたいなというふうに思いました。感想です。ありがとうございます。はい、ありがとうございます。だから、


まあ、目標に魂が入っているかどうかっていうことですよね。だから、まあ、あのたまたま昔あの、なんなんかの音源で話をしたんですけれども、なんか喋っていくと、なんか喋っていくと、あるいは書いていくことで、何か新しいアイデアが出てくるというところで行くと、


まあ、僕も今日こういう場をいただけたからこそですね。あー、なんかこだよなっていうか、いや、でもね、本当、恋なんですよ。だから恋するとね、あの寝られなくなるじゃないですか。で、あの、もう最近はぐっすり寝てますけれども、


なんか昔はそういう時もそういえば、あったなあ、みたいなふうに解雇しながら話をしてるんですが、あの恋をすると、本当になんかもう寝ても覚めて、もっと眠られないと、あれと全く同じ感じなんですよね。で、絶対何に消した跳躍があるときには、


その状態に入るんですよね。だから、まあ、恋しないと、そこにある。はい、始まらないということだ。だから、こういう魂が入るっていうことで、魂を入れるとか、込め魂を込めてとかって、それだって魂を込めて仕事しろっつったってこもらないのは、


こもんねえしみたいな話で。だから、それが鍵と鍵穴の話にもつながってくるっていうところですね。あのだから、その昔、ちょっとこれもやめとこう。ごめんなさい。ちょっとこれはいかにいいかん。で、まあ、すいません。


あの、えっと、えっとなんだっけ、そうそう、あのだからそうだから、情熱を燃やせとかね、スイッチを入れるとかね、それに類する言葉って、結構言われるじゃないですか。すごい、僕は昔か違和感がないって、入らないものは入らないんだよっていう話なんですよね。
