---
title: "年間プログラムショートセミナー 4月16日開催分"
publishDate: "2026-04-16"
weight: 50
---

はい、すいません。 お待たせしました。 時間になりましたので始めたいと思います。 それではよろしくお願いします。

今日はですね、とても元気の出る話をですね、させていただこうと思います。 で、ひょっとしたらご覧になられた方もあるかもしれませんがですね、あの小泉純作先生、俺の顔が出てねえな。 僕の顔出てます？ 出てない？ 出てます？ あ、はい。 ありがとうございます。 あの、はいはい。 あの、えっと、そのあれですね、そのまあ我々はですね、みんな大好き小泉純作先生ということでですね、あのまあ勇気と希望の星みたいなところがあると思うんですけれどもですね、もうあの小泉先生並みにですね、なかなか元気をいただける事例というのを発見いたしましたんでですね、それをあのちょっとご紹介しようと思います。 で、今ですね、ちょうど本当に今、日経新聞の夕刊にですね、今週の月曜から鳥飼茂和さんっていう弁護士さんが出られてるんですけど、それ読んでる人っています？

あ、ありがとうございます。 ちょうどよかったです。 これはあの電子版を契約、まあ紙でも電子版でもいいんですけども、契約されている人はぜひ読まれるといいと思うんですけれども。 まああの僕も一度お会いしたことがあってですね、あの、まああるコンサルタントの人の紹介でですね、大昔に一回会って。 で、何されてる人かというとですね、その鳥飼茂和さんという人は、日本初のタックスローヤー、税務専門の弁護士で、現在七十九歳の方なんですね。 で、僕もお会いした時に、あのなんか弁護士さんというのは分かったんですけど、なんかよくわからなくて、何してる人か。 なんかよくいる弁護士さんだなぐらいな感じで。 なんか本当に別に対した、いつものようにちょろちょろしゃべったぐらいな感じなんで、全然先方もきっと覚えてないだろうなというぐらいな感じなんですけれども。 でまあ、あまり興味もなくてというか、関心もなくて。 ただし、あのメルマガを出されてるんですよ。 事務所で出してるのかな。 どういう経緯で僕がメルマガを取ってるというか、読んでるのかもよくわからないですけれども、ほとんど人のメルマガなんか取ってないんですけれども、この方のメルマガだけですね、なんかシンパシーを感じるというかね。 なんかあの、いつもね、週何回ぐらい来るのかな、ちょっと厳密に数えて。 週多分二、三回ぐらい来てんだと思うんですけれども。 例えばあの大きな幹に立派な葉を咲かせようと思ったら、深く根を張らなければいけないとか、なんか例えて言えば、そういうような話ばっかりひたすらやって。 なんかね、この人なんかいい人だなっていうか、なんかこのシンパシー感じるでみたいな感じだったんですけれども。 その、なぜそういう文章ばっかりこうね、夢を持てとかね、希望を持てとか、志とかね、なんかそういうことばっかり書いてるんですよ。 で、その理由がよくわかんないけども、なんか惹かれるものがあってね。

なんかまあその内容はとてもいいというか、本当にね、なんかいろんなこんな偉人がいましてですね、みたいなこととかですね、こんな良い言葉がありましてですねとか、それもなんかそのテクニックとか奇をてらったとか、なんか物珍しい話じゃなくて、まあ聞いたことがあるような、一本間違えると倫理道徳みたいな話も含めて書かれてるんですけれども。 その理由がようやく分かったんですけれども、この人ですね、中央大学の法学部を出られてから、司法試験、在学中からか、司法試験を受けられていてですね、なんと司法試験十八連敗してるんですよね。

なかなかなかなかの逸材ですよね。 で、あの合格できたのが三十九歳と。 もうほとんど人生積んでるやないかというぐらいがですね、人によってそう思われても不思議じゃないぐらいの感じなんですけども、ここの人はまあ要所要所だけ抜き出してきたんですけれども。 私は仏教徒ですが、聖書とデール・カーネギーの道は開けるに救われましたというところですね。 やはりそういう聖書は俺もよくわかんないですけど、その道は開けるという、そういう未来に対してやっぱり希望を持っていたんでしょうね。 だから折れることなく十八回も落ちてですね、三十九歳で受かったと。 ところがですね、さらにこの鳥飼先生がイカれてるのはですね、三十九で受かったら、で、普通受かったら司法修、司法修習っていうかね、司法研修所っていうところで司法修習一年間受けて、それで弁護士資格なんですけどね。 まずこの人イカれてるんですけど、司法試験合格後もすぐには司法研修所に入らず、海外に留学に行ったり、司法試験の専門学校で講師をしたりしていましたっていうところで、三十九歳だから、もうそこからスタートしても遅いのに、海外に留学行ったりとか、なんか専門学校で教えたりとかね、まず何やってんだっていう人ですね。 で、弁護士になったのは、だからそこから数年そのフラフラして、で、四十三歳で弁護士になったらしいんですよ。 で、当然いきなりなんか自分で独立することなどできないから、最初はちょっと僕も御二方とも知らないですけど、鈴木英雄先生という人がいたみたいですけど、そこの法律事務所に入って、その後一年半後に多賀健二郎先生の事務所に移り、1994年4月、四十七歳の時に鳥飼経営法律事務所を。

開設したと。 四十七歳で独立してるっていうところで、まあなんなら皆さんよりも年上ぐらいの時にようやくなんか独立するぐらいな感じというところですね。 で、まあこの方はまあ先ほど言いましたように、タックスロイヤーですから、税務専門なんですけども、税金との出会いは弁護士になりたての頃、大きな M＆Aに関連した複雑な事案を、多分その勤務弁護士だった時に経験されたんだと思いますが、ある資産が土地等に当たるか、土地など土地等に当たるか否かで、 二十六パーの税率が八十パー以上になってしまうのかという案件で、あちこち知り合いに相談しても納得のいく回答が得られない日々が続きましたと。 で、この人の親父さんがですね、もともと税務署勤務だったんですよね。 で、税務署勤務で国税庁かな、確か第一回目に書かれてたんだと思うんですけど、国税庁勤務で、税務知り合いに相談すると税務当局に聞けばわかると言われたと。 実際に尋ねると、根拠も含めて丁寧に教えてくれたと。 このやりとりを通して、税法に精通した専門家が日本ではほとんどいないということに気づいて、この事案をきっかけに税務に興味を持ち、勉強したいという思いが強くなってきたと。 こんな話で、それで税務のことを始めた税務専門の弁護士ということでやり始めたらしくて、まあ今は多分多少いるみたいですけど、当時は本当に全くいなかったみたいなんですね。 これもどっかで書かれてましたけれども、なんか左翼系の弁護士はいたらしいんですよ。 だから共産党系で、多分なんかそれとなんか親和性が高い。 その税金は国家権力と戦うと、そういう意味での税務専門というのはいたんですけど、正真正銘の税務をど真ん中に置いている人っていうのはいなかったらしくて。 この人は本当に一番最初だったみたいなんですけれども。 ところがですね、そこでまあ、要するに 四十七歳で独立されたわけですけれども、で、税務の専門ということでやったんだけど、最初は連戦連敗が続いたと。 負けて負けて、本当に負けて負けて負けました。 三十連敗はしたのではないかと思いますと。 そういうその 四十七歳で独立して三十連敗ですから、多分ね、 五十歳、 五十歳になってロクロを焼いてロクロを回していた小泉純作先生を彷彿とさせるですね。 多分 五十歳になってもまだ負けまくってたんだと思うんですよ、この人。 


で、あまりにもこの敗訴が続くのはね、裁判官が社会を企業の社会や企業の実態を知らないからだと思っているんですね。 批判を雑誌に掲載したこともあると。 それを読んだ元裁判官の弁護士から、裁判官批判をして訴訟に勝てると思っているのか、裁判官だって人間だ、理屈だけではなく、実態を丁寧に示して裁判官を納得させることが大切だという趣旨のアドバイスを受けましたと。

そういうようなことで、なるほど、そうなるとそうだなということを思ったりとか、あるいは他にも事務所内に勝訴研究会、勝つ訴訟の「訴」ですね。 勝訴研究会を立ち上げて、裁判所に通って他の事件の訴訟資料を閲覧して勉強しました。 自分たちの知識を引き出す、かすのではなく、どうすれば裁判官は納得してくれるのか、裁判官はどういう視点で事案を見ているのかを考えるようになったと。 人間関係も広がり、大学、著名な大学教授などからの支援も得られるようになり、次第に勝訴する案件が増えていったと。

これまで最高裁で何回も弁論を行ってきたけれども、例えば、ある損害保険会社の子会社を巡ってタックスヘイブン税制の適用の是非が争いになって、地裁高裁で負けたけれども、最高裁で逆転訴訟に導くことができたとかですね。 あれ、ストックオプションを巡る訴訟って、多分皆さんあんまり興味もなくて、おそらくどうでしょう、多分記憶にもないっていうか、意識も留めていらっしゃらない方が多いんじゃないかと思うんですけれども、二千年代の半ばぐらいにですね、一時期ストックオプションがブームっていうかね、なんか出てきて、そしてホリエモンバブルとかがあって、で、ストックオプションを行使してすげえ金を得たんだけれども、それをいわゆる所得税法上の給与所得なのか、一時所得かどっちなんですかと。 で、これによって税率っていうのは全然変わってくるわけですけれども、これが特定の界隈で話題になって、僕も知り合いとかで、それをなんかややこしいことになってた人間とかいたんで、なんとなく興味を持って見てたんですけれども、僕は全然これまた知らなかったんですけれども、当時百件ぐらい訴訟があったみたいなんですよ。

で、国税当局も一時所得と申告するよう指導することが多かったのだけれども、給与所得に見解を変更して課税を行った。 すなわち一時所得だったら、まああの分離課税だけれども、給与所得で。 えっとまあ合算だから税率が上がっていくというところで、そこで多くの人が訴訟を起こしたっていうことだと思うんですけど、当時百件ぐらい訴訟があったと思うけれど、大半を私が担当しましたということで、この人が担当されたんですよね。 計算したんですけど、その計算というかね。 で、まあ二〇〇八年に二〇〇八年に私の事務所が担当した税務訴訟訴訟八件中七件で勝訴、二〇〇九年十件中六件、二〇一〇年は十八件中十三件で勝訴ってきたと。

で、三年間で三十六件中二十六件勝訴したって、要するにここに来てようやくなんかその人の、この鳥飼さん、鳥飼先生のなんか実力というかですね、が、ようやく世の中に現れたということだと思うんですけれども、計算するとですね、この方、あの四十何年生まれだったかな。 あ、違う違う。 二千十一年。 だから六十六十歳過ぎてから、ようやくあの形になってきたんですよね。 で、まあ要は四十七歳で四十三歳で、三十九歳で弁護士資格を司法試験に受かって。 で、三十九歳ですね。 で、四十三歳で初めて、初めて組織に勤めたわけですよ。 弁護士事務所に勤めて。 で、そこで四〇代半ばで税務。 ちょっとおもろいな、専門にしようかなっていうふうに思いました。 で、五十過ぎまで負けまくる。 と。 で、そこでなんかさっきの裁判官からそんなことやって勝て勝てないだろうということでね、裁判官も人の子だぞというような、人間だぞというようなことを言われて、心を改めて五十五歳ぐらいからですね、多分、俺の計算上ですよ、これやっていて、で、六十ぐらい 五十代後半ぐらいからようやくですね、なんか、なんとなく勝てるようになってきて、で、六十過ぎてから圧勝モード入ってきて、で、七十九歳ということだから、そこからは多分もう押しも押されぬというような形になったということだと思うんですよね。

という意味では、だからもう本当にね、なんか、あの、小泉先生か鳥飼先生かぐらいな感じのですね、なんか元気の出る事例というかですね。 で、今日たまたまその午前中に何かその最近Xで何か死ぬほどコンサルの依頼をいただいていてですね、午前中もちょっとコンサルさせてもらったんですけど、その人ともなんかそんな話が出てたんですけれども、前にもちょっと話をしたと思いますが、保育園の人ですよね。 保育園の人っていうか、保育園でなんか水面下で、元々は前にもちょっと話してたと思うんですけど、年間プログラムにも音源版とかでお越しくださっていて、で、コンサルとかもあの三日間セミナーに第一期です。 だから二千年だから十六年前に来られて、その時に、あの、なんかもう元々は九大の九州大学の工学部を中退してキャバクラ経営をやってましたと。

で、キャバ経営を、まあ経営というか、最初店を任されてて、そっちにのめり込んで九州大学を中退しましたと。 そのままなんか店長になって、で、業績不振になった店を買い取ってオーナーになって、何店舗か経営をして、そうこうするうちにちょっとなんかややこしい数字とトラブルを起こして東京に逃げ出してですね、ほとぼりが冷めるまで東京に逃げ出して。 ほいで、まああのいくつの会社に働いて、ほとぼりが冷めてから九州に戻った時に、まあそれ三十三十ね、多分七歳とかぐらいだったと思うんですよね。 で、そこであの医者になろうと思ってですね。 で、九州、九州だったら九大の医学部最高峰だし、権威ですから、そこでやると無双できるだろうということで受けたんですけれども、受からなくてですね、三年やったんだけど受からなくて。 で、まあだから三十七歳ぐらいの時から三十七歳ぐらいの時に三日間セミナーに来られて。 で、今日のお客さんもその一期、一期生の方なんですよ。 三日のセミナー始めての七人いたんですよね。 勝手に俺の中で神セブンって呼んでますけど、みんな結構成功してるんですよ。 マジで。 今日の方も。 今日の方は弁理士事務所を経営されてるんですけれども、なんかもうそのスタートアップベンチャー、 AI でなかなかな感じになれていたりだとか、あの、そうそう、あの、これもあのメーカーのスタートアップのメーカーなんですかね、ものづくり系ので、結構メディアとかに出まくっている人とかですね。

で、まあなんか七人いらっしゃったうちの、その、まあ西村さんって、その、その人ですね。 その人は結局落ちてですね、で、今日今日のその弁理士さんと言ったんですよ。 この人大丈夫かと思ってたと。 まあ俺も思ってたわけですよ。 大丈夫かと思った。 三十七歳から医学部受験とか始めて。 なんか閉まってるんじゃなくて、嫁も子供もいてみたいな。 で、結局受からなかったわけですよね。 で、そこから結局四十過ぎになって、これどうやって飯食ったらいいんだということで、俺もなんかその後コンサルとか三日間セミナーの後コンサルとかさせてもらって、なんか SNS のコンサルタントを始めたわけですよ。 なんか飯食わなきゃいけないから。 で、あの法人組織でないすらないですよ。 屋号がですね、動線設計っていう屋号ですね。 で、まあなんか、まだ俺もお客さんとかをセミナーに送り込んだりとかといって、それでまあなんか、なんとなく九州のお客さんもいらっしゃったり、九州の人とか紹介したりとか、なんだかんだして。 


で、なんか軌道に乗ったか乗らないかぐらいの時に、そこからなんかご縁がだんだんなんか薄くなってというか、まあなんか僕は僕でいろんなコンサルとかしまったりとか、セミナーやったりだとかやっていて。 で、まあすっかり忘れてましたと。

で、その七年後ぐらいか。 だから七年後ぐらいに、あの、いくらだっけな、忘れたけど、年間プログラムとかコンサルとか音源とか全て含めてオールインワンパッケージっていうのを三百六十万だっけな、なんかなんかそれを売り出したらですね、なんか何人かの人がポロポロポロポロと申し込みが入ったんですけれども、その中に。 西村さんの申し込みをされたんですね。 これもう久しぶりじゃないかって言って、どうどうされたんですか、お元気ですかって言って。 そしたらいきなり従業員人人の社長として現れたわけですよね。 その間年ぐらいしかないわけですよ。 そんなことあるのっていう話なんですけれども、まさにこの鳥海先生がね、あのメルマガでよく書いてるんですけど、もう体樹大きな立派な木にするには根を張らなければいけないですけどね。 まさに多分ね、ずっとね、水面下で根を張り続けて、かつやっぱり自分に対しての期待を失わなかったんだろうなっていうところで。

それは、あの、さっきのデールカーネギーの道は開けるかもしれないし。 でもね、その西村さんも、これまあ多分ね、多分に社交事例なところはあると思うんですけれども、 三日間セミナーで目標を書いていて、それがずっと何か残っていて。

だからそのコンサルとか年間プログラムと三百万パッケージ、それを三百六十万か三百万忘れましたけど、なんかそれ申し込みください。 そこから三年ぐらいかな。 三年ぐらい毎月コンサルさせてもらっていて、数年前までですかね。

で、なんかね、常に言っていただけてたのは、なんかね、あの、なんかね、俺そんなわかんねえしって。 そうすると何百人の会社とかマネジメントとか何とか言われてもわかんねえしって。 世間話するだけだったんですけども。 なんか、あの、お礼だとかってよく言っていただいていて。

そういったお礼って何のお礼だったかっていうと、その三日間セミナーで目標を書きましょう、高い目標を書きましょうと。 それが残っていて。 別にそれ俺が喋ったからとか喋らなくても、結局やられた人だと思うんですよ。 優秀な人だから。 もともとそういうような志というのを持たれてらっしゃったと思いますし。

でも、なんかやっぱりそういうようなものを持っていたら、あんまりそれこそ本当に年齢っていうのは関係ないっていうかね。 で、まさに今日のその午前中、コンサルさせてもらってた人のと喋ってても、西村さんって言いましたよねとかね。 そういうのは別の方がって言ってね。 僕はある経営者の人をですね、あの、まあなんだ、あの、一回ご紹介して、なんか弁理士を紹介してくれって言われて、その人を紹介したことがあるんですけれども、そこでもなんか初めてその経営者さんっていうのが会った時は年だから今から年前、その時年商二億ぐらいだったんですよね。 年商二億で、そこからセミナーやったりだとか、コンサルとかマジ五年ぐらい毎月なんかさせてもらってるんですけど、月も途切れることなく五年ぐらいさせてもらう。 今ね、五十億ぐらいになってるんですよね、その方。

で、その弁理士さんも、そのなんか三年間セミナーは期は違うんですけれども、なんか初期の頃の方でご紹介をさせてもらったりとかしていて。 であの人今五十億ぐらいになってますよとかって。 結構ね、なんていうのか、そういう方って見違えるようになられた方って。 だから阿部木さんって言ってもわかんないですかね。 あの税理士さんでいらっしゃって、その人もなんか一人で税理士来られた時は年、二千十三年か四年ぐらいだから年ぐらい前ですよね。 一人税理士っていうか、客一人もいない税理士資格だけ持ってる人だったんですよ。 で、これから何したらいいすかねみたいな感じだったんですけれども。 三年ぐらい前に本出した時に、本出されたの三年ぐらい。 コロナの前か、四、五年ぐらいかな。 四、五年ぐらい前に本を出されて。 そこで、お久しぶりですって、なんかコンサルいきなりこれも同じお礼とか言われてね。

なんかコンサルのお申し込みと、あと本が出るって号外広告のお申し込みいただいたのか。 で、あの、なんか最近どうしてるんですか？ って聞いたら、なんか従業員が人だか八十人ぐらいになってて。 それで今どうなってるって、なん二〇〇人ぐらいいるんですよね。 まあ別に従業員が多いから立派とか、なんかすごいとかっていうわけではないんですけれども。 でもやっぱりね、なんかそういう別人になれる人っていうのは、やっぱり別人になる人として、やっぱり普通にたくさんいて。

で、ちょうど最近なんか仲良くしてるバルクスっていうプロテイン屋さんが、この人まあ本当に百億超えプロテイン売ってるのかな、それ四年ぐらいでやり遂げてんですよ。 で、元々なんかアメブロコンサルタントとかね、なんか動線設計に似てるなっていうね。 なんかまあみんな訳の分かんないところからやるわけですね。 やっぱり金がねえし。 なんかやらなきゃしょうがない。 生きていけないし。 で、そのアメブロのアメブロやっていうか、もっと言うと、まあ元々法政大学っていい先生って全く通用しなくて辞めて。 それでなんか足立区の足立区、確か足立区だったと思う。 足立区にホストクラブに勤めてね、足立区にホストクラブとかあんのって。 で、歌舞伎町は怖いとかってひよったらしいですね。 ひよって。 で、ここでやっぱもろたのが足立区でモテなくて、やっぱりこういうね、ひよっちゃダメだってね。 日本一のホストになってね、もう酒も飲めないのに歌舞伎町に行ったらね、なんかね、もうその時にも三十枚ぐらいなってたんだけれども、あの二十歳ぐらいのやつに虐められてお店に出されて、パシリさせられたりとかして。

それであっという間に折れたわけです。 そこで。 もうきちっていう感じになってる時に、アメブロで何か書き始めですよ。 アメブロで書いて、なんかね、結構人気を博して、で、アメブロコンサルタントとしてやってっていうところで、まあなんかそこで一生懸命頑張ってたわけですけれども、まあ全然物にならないと。 で、なんとなく形になったのが、あの、なんだ、あの、パーソナルトレーナーとパーソナルトレーナーと客をマッチングするサイトっていう、なんかアメブロコンサルってのはなんとなくウェブの知見が得たんでしょうね。 で、そのマッチングのをやって作って、まあそんな大して儲かってなかったみたいなんですけれども。 でもトレーナー千人を一応まあ名簿上ですけど囲い込んだらしいんですよ。

要するに千人が登録して、それぞれ多分北海道から沖縄までいる中でマッチングしたら、多分いくら金払うっていう感じだと思うんですけれども、そういうのをやっていたと。 それは大して儲からなくて。 で、ずっと考えていた時にですね、なんかその、そうかと。 なんかこのせっかくこのトレーナーいうか、このトレーナー千人に対して商材を流し込めばいいと。 商材を流し込んでエンドユーザーに売ってもらえばいいんだけれども、もらえればいいなと。 


そしてリピート性のあるものがいいっていうので、プロテインだわっていう話になったんですよ。 ただ、プロテイン屋なんていっぱいごまんといるわけですし。 それでなんかどうやったら勝てるかっていうところで、なんか俺全然知らない人なんですけれども、その世界で知らない人は一人もいないという、なんかね、山本なんとかさんっていう、あの、ボディビルダーのカリスマというか、伝説のボディビルダーみたいな人がいるらしくて、その人に何かだけ金払ってですね、監修顧問と監修か、で、なんとか先生監修みたいな感じのものをやった。 それが爆発的に売れてですね。

で、四年でなんか四年で多分八十億とかって言ったかな。 で、なんかそんな感じになって、今も順調に、なんかドン・キホーテの扱いの、あのプロテインはナンバーワンで、日本でも番目だか番目のプロテイン屋さんになってるみたいなんですけれども。 彼なんかもなんかそのプロテインをね、世界に売る、世界に売ると。 で、なんかね、エナジードリンクはレッドブルと。 プロテインはバルクと。F1チームを持ちてぇと。 拠点はニューヨークだと。 マジでね、なんかね、普通に語ってるっていうかね、なんかそれをやらないと生きてる意味がないぐらいな感じで語ってるわけですよ。

やっぱりなんかね、思いの強さってのは本当重要で。 で、彼はあの、ちょうど一昨日、また飲みに行ったんですけれども、それこそ廣田さんと三人でですね、飲みに行った。 飯食って飲みに行ったんですけれども、飲みに行った場で北方謙三が現れたっていうのはどうでもいい話なんですけれども、その、記念撮影したっていうのは、それはどうでもいい話なんですけれども、なんか本当にその、まあ結局、だからまあ遅咲きとは言わないけれども、まあでも四十代半ばぐらいからガガガッと来たというとこで。 でもそれまではやっぱり惨めだったわけですよ。 三十代前半ぐらいっていうか。 で、廣田さんも惨めで。 で、同級生なんですよね。 同級生だって言われてました。 なんかまあ言われてたっていうか、僕は前からそれを廣田さんから聞いていて。 それを知ってたから、たまたまその忠依さんっていうその社長さんが、なんかね、 X でコメントがなんか入れてくれたわけですよ、俺のポストに対して。 本当ですよねか何か。 それでこの機を逃すまいと思って、俺はメッセージを入れて、廣田さんから聞いてますよみたいな話でですね、連絡を入れて。 それで一回会って、めちゃ意気投合して、今度は廣田くんを交えて飯食おうとかね、なんかそんな感じになって。 で、なんかあれなんですけども、だからやっぱりね、なんかその思いの強さがあれば、そこに磁力が発生して、年齢とか関係なくて。

で、今日ね、その午前中喋ってた人とね、共通の友人、知人とかお客さんとか、俺もなんかすっかり忘れてたんですけど、昔のお客さんとか、そういえばこんな人もいました、あんな人もいましたって言うとね、マジでその三日間セミナーでなんかね、狂い咲きした人ってたくさんいるんですよ。 忘れてたっていうか、なんかいちいちこのなんか一覧にしてなかったけど、あれでもこんなことになってるんで、それね、みんなやっぱりその西村さんっていう、その保育園の方なんかもそうなんですけれども、誰がどうなるかなんてほんとわかんないですよねと。 俺も聞いたわけですよ。 そのね、西村さんがそんなことになると思ってましたかって。 いや、正直な俺大丈夫かと思ったって。 その人もね、いや、俺も思ってましたって。 だからね、見た目とか履歴とかで判断しちゃいけないと。 だから中にある熱い情熱というか、自分に対する期待値と。 で、これなんかね、有名な話らしいんですけれども、あの、なんかね、なんだろうな、そのどこの大学に行ったっていうのと、どこの大学を受けたっていうのと、どっちが将来のキャリアに因果、因果関係と相関関係になるのかな。 どっちが関係あるかっていうとね、学校に何かある学校に行って、そこに受かったとか落ちたとかっていうのも、確かにそれは勝負は時の運みたいなところはあるんですけれども、あの。 なんかその、例えば落ちたとしても、本命校に落ちたとしても、第一志望のだった学校にその後のキャリアというのは結構なんか比例というか依存というかね、するとかっていうような、そういうなんかスタンフォードかなんかの研究論文みたいなのがあるらしくてですね。 で、それをね、見た時に俺も思い出したんですけど、確か俺もどうしようもなかったんで、高一ぐらいまで東大の法学部行けるかなとかって思ってたんで、俺もそういう意味では自分自身期待値高かったのかなみたいな、ちょっと自己肯定感が高まったんですけれども。 あの、だからそれをね、やっぱりまあ逆に言うとそれさえあればっていうことなんじゃないかなと。 それで発現する時期っていうのが、まあ早くに発現することもあれば、ちょっと時間がかかることもあるし、あるいはなんか結果が出てきたけれども、なんかその大きく跳ねるのっていうのは、後になってから倍々ゲームじゃないですけれども、そういうことだってあるわけで。

だからまあこれもある意味今まで話をしてきたことでもあるし、やっぱりそういうことやなというふうに思っていたことであるんですけど、この鳥谷さんの例とかもそうですし、あるいはたまたままあ一昨日会ったそのバルクス忠石さんもそうだし、今朝お話ししたその方といろんな思い出話、もうほんと十年ぶりに会ったんですよね。 十年ぶりに会ったんですよ。 ちょうど十年になりますねとかつって。 で、あの頃こうだったけど、今全然やっぱり商売変わってるんですよ。 本当に。 その方も本当に三年ぐらいコンサルさせてもらってたんですけれども、全く別物の商売になっていて、めちゃくちゃめちゃくちゃ順調ですね。

っていうか、逆に断りまくってるらしいですよ。 いっぱい。 普通なら便利して効率化できるとかないですけれども、あのクソ高いんですよ。 一般よりも高いし、スタートアップの AI とかってあるんで、昔のスタートアップと違って、今時のスタートアップって調達とかしてるとかめちゃめちゃ金あるんですよ。 で、そういう高い金もらって、しかもそれでもね、受け切ることができないってことで拒絶するっていうのは、私、だからビジネスの創業っていうか、もともとやってた専門分野と二つのある専門分野っていうのはあったんですけども、その専門分野も全くやってませんみたいな感じになっていて。 多分ここから急激に右肩上がりになってくるんだと思うんですけれども。 まあなので、そういう、なんていうのかな、あの、強く願うということと、あと一旦なんか、あの、本当にフライホイールですよね。 弾み車系が行くと、突然なんか二次曲線のように急激に上昇するっていうのはあると。 ただ、それを信じ切ることができるかっていうのが一つと、もう一つは信じるだけじゃダメで。 何だろうな、あの、その条件を揃える努力をするかどうかと。 ただ、だから信じて頑張るだけだとやっぱりダメだと思うんですよね。 で、あの、そういうある種のスケールするとか、自分のキャリアが劇的に転換されうる、まあその型ですよね。 フォーマットを作るという風に強く思わないと、やっぱり作れないだろうと。 この二つなのかなというふうに思ったわけですよ。

なんでそんなことを、なんかここまでの話はちょっと前段なんですけど、なんでそんなことを思ったかっていうとですね、ちょっとこれ俺宣言させてもらいますけどね、いよいよ来たんですよ。 ようやく来たわっていう感じでですね、あの、前もちょっと前回多分ちょっと話したのかな。 


なんか話しました。 確か四月一日に、あの壁打ちサービスというですね、ものを始めたわけですよ。 で、四月一日に壁打ちサービスを始めたの。 別に本当にちょっとどこまで前回喋ったかよく覚えてないですけれども、深い意味はなくて、こんな生活してると何曜日とか何月何日とかっていうのは本当に何か全く全く意識に乗らなくなるんですよね。

もうなんか時間間隔が溶けてなくなるっていう感じの生活してるんで。 だから一月も二月も三月四月もよくわからなかったんですけれども、たまたまX 見てるとエイプリルフールのクソみたいなポストがいっぱい流れてきたんですよ。 俺あれ嫌いなんですよね。 なんか本当に。 なんか奇をてらいすぎてるというか、なんか狙いすぎてるっていうような。 またこの季節かよとかってね、くだらないことやりやがってとかって思ってて。 はっと気づいて、そうか、四月に入ったんだというふうに思ってですね。

新年度じゃないですか。 四月一日って言ったら新年度だから、ちょっとね、ここでなんかね、踏切板を踏まないと、マジでもう一年インプレッション追い求めて X をやりかねんと思ってね。 ちょっとなんかねえかなっていうのを、それ午前から午後にかけて、なんかそれでなんかないかなと思って、確か六時ぐらいだったと。 おそらく夕方五時か六時ぐらいに七時か、なんか夕方とか夜の早い段階ぐらいで、なんかその金か時間か野心か知性のある奇特な方だけ来てくださいと。 肉体肉労働、時間の切り売りするつもりはないんでということで。 で、なんかまあ ZOOM と対面ということで、なんか初期のころもあれだったんですけど、今も申し込みが入ってて、なんか後になるほど対面比率がめっちゃ高いんですよ。 そのなんか六十分だけど、初回九十分取ったけど九十分二十万とかね。 ぶっちゃけ書いてるけど、その外出るのがめんどくさいっていうか、出ていく、あの、東京ドームほどなんですけどね、五分か十歩歩けばいいだけだから。 で、それもめんどくさいから、まあなんか ZOOM でいろんな人と出会えればいいなと思ったらね。 ほんと美、美男ですよ。 まあ、昨今の方々は。 で、ほいでまあ来られてですね。 で、あのどんどんね、毎日大体平均して五十万円ぐらい売り上がるようになってきたんですよ。

って別にまず営業も何もしてないで、たまに何かお客さんが感想を下さった。 その感想をリポストするだけなんですけど、そのリポストした感想に触発されてまたなんか来られるみたいなね。 で、まあ多分ね、まあその勝利宣言と言ってもいいんじゃないかなっていう。 要するに多分ね、この一年間っていうか、まあうちの期はちょっと決算期が違うんですけど、仮に四月から始めたとしたら、来年三月までに普通にね、多分あ、これ一億稼げるわというふうな感じなんすよね。 で、あの、で、この間ね、noteに、noteでそのあれですよ、そのポストで壁打ちサービス始めますってやったらね、クソリ、クソリプがいっぱい飛んでくるわけですよね。 で、俺の本、本のコメント、新刊のコメントにもね、壁打ち著者は一時間十万円という壁打ちサービスを始めたらしいと。 結局これが目的だったのかとかね。 まあクソコメントがついて、そしたら俺がなんかね、通報とかしたら消えてたんだけど、それが通報が効いたのかどうかってわかんないですけども、消えよったんで、よかったよかったっていう感じなんですけど。

別にその本の方だけじゃなくて、こっちでもなんかあの、結局金儲けのためにやっていたんですねとかね。 これが目的だったのかとかね、クソリプが飛んできて腹立ったわけですよ。 まあ俺も経営者なんだから、そりゃそりゃ儲けるだろぐらいな話でね。 で、思うじゃないですか、当たり前というか、何言ってんのかな、こいつらって。 で、俺もブチ切れて、あのブチ切れてね、ふざけんなとかって言って、バ、バドってもしょうがないから、この怒りをね、四月一日にやったんですけど、四月二日か三日ぐらいだと思うんですけれども、その怒りをですね、noteにぶつけて、あの、何を書いたかっていうと、その点線で囲われた有料部分に、もちろん有料部分なんですけどね。 で、冒頭のところには王様の耳はロバの耳だと。 物申したいことがいっぱいあるとかってね。 でもまあね、単に俺がストレス発散で書くだけだから、読む必要ないと。 俺のね、マニアだけ読んでくれと。 で、もう別に。 だから別に役に対して役に立つ話もしねえし、なんか文句言ってきても金返さんからっていうのを冒頭に書いて、以下本文とかっつって何を書いてたかっていうと、金儲けを否定してるから、だからお前ら貧乏なんだっていうことを書いたわけですよ。 そのね、その金の金儲け肯定してる人間ですら金儲けするのなかなか難しいのに、その自分とか人が金儲けしてるビジネスを否定的に捉えてる人間がね、金儲かるわけねえじゃねえかと。 で、だからそういう物語生きてる人でね、死ぬまで貧乏なんだみたいなことをね、ちょっともうちょっとだけ、ちょっと婉曲的にですけど、まあまあ、何を書いたかというと、そういうのを書いたわけですよ。

そしたら一発書いてね。 でまあせっかく書いたからね、やっぱりね、読んでもらっていいっていうか、俺のストレス解消のために書いたんですけどね、やっぱり商売人だから書いたら金にしてえなというふうに思ったわけですよ。 で、こんな書きましたとか言って、しばらくトップ画面に貼り付けといたら、なんかね、それ一本書いただけ、三十万ぐらい売れたったんですよ。

で、これマジでね、AIを併用して、その憤怒、怒りのままに任せて書きなぐったやつをAIで整形しただけだから、本当に一時間もかかってないですよ。 マジで。 ほいで、これもうね、あ、きたと。 で、これがやっぱりその、なんだろうな、ようやくね、あれですよ、この鳥飼先生が最高裁で勝ち始めた頃の感じかな、みたいなのであったりとか、小泉純作先生がろくろから足を洗ったぐらいの頃なんじゃないかっていうところですね。 で、で、しかもね、今どういう感じになってるかっていうと。 さすがに一年強、なんかずっと書き続けてきて、で、ちょっとバズった過去原稿があるんですよね。 で、過去原稿を使い回してるだけでもね、何ヶ月分ぐらいストックあるんですよ。 みんな忘れてますから、そんな過去の原稿なんか。 でポストするじゃないですか。 で、昔でさえバズったんですよ。 一万とか二万とか三万フォロワーですらバズったのに、今八万フォロワーぐらいいるとですね、あの必ずと言っていいほどバズるんですよね。 で、バズって、そうするとマジで一日四回、あんまり多くしてもしょうがないんで、しょうがないっていうか、なんかトラフィックが分散するんで、あのー一日四回だけ、もうほぼね、オリジナルのポストないですよ。 もうめんどくせーからっていうか、めんどくせえっていうか、なんかね、そのコンサルの方が大変でね、びっしり詰まっている感じで。 ほんでもう大変だからもうコピペでペコペコ貼ってこれで変のかなと思ったらね、ずっとね、放置してても、やっぱり一日百とか百五十ぐらいフォロワーが増えるんですよね。 昔は一生懸命やってたってなかなか増えなかったのに、マジでほとんど労力かからずペコペコって貼り付けて、たまにリポストポンポンポンポンってやってるだけで、なんかそれぐらい増えていくと。 だから月に五千ぐらいのペースですかね、六千ぐらいのペースで増えていて。 で、それで思ったんですよ、あ、これがフライホイールかと。 結局まさにまた遺構かにも程があるっていうかね。 だって書いてる文章って一緒なんですよ。 


書いてる文章って、あのー、昔のものをコピペして、まあもちろんね、昔よりも能力が高まってるというか、もうちょいこの表現はやめた方がいいなとかっていうのがわかる。 推敲はするんですよ。 でも推敲はするんですけど、元ネタがあるから、ことほぼほぼ時間をかけてないんですよね。

で、それをやって、もう安定的に部数が増えていってっていうか、まあフォロワー数かフォロワー数が増えていって、なんかキープインタッチができて。 で、時にちょっと長文の記事、ちょっと今日余裕あるなとか、ちょっとこれ書きてえなっていう時に、長文の記事をポツンポツンと書くと、まあ、それはそれで、あのー、バズるし、長文記事はフォロワー転換率が高いんで来るんですよ。 別に何が言いたいかっていうと、いつも言ってますけど、別に X をやってくださいという話ではなくて、やっぱりあらゆる分野において勝利の方程式っていうのがあるんだろうなっていうところなわけですよ。 で、その弁理士さんとかもそうだし、バルクスもそうだし、あるいはその西村さんってその保育園の人ね、これはまあ言っていいと思うんですけれども、あの、もともとそのキャバ系だったわけですよね。 キャバ系と。 で、その動線設計の後に一回就職してんですよ。 就職してるんで、マーケッターとかコンサルタントとして就職したんですけれども、その時にたまたま、あの、助成、あの補助金申請と銀行からの融資の引き出しっていうのを、なんかね、別のなんか、なんかの、あの補助金を国から引っ張ってきて、銀行からも借り入れをして、こんなビジネスやりませんかっていう提案をする会社のコンサルタントとしてやったんですよ。 で、それを何年かやると、融資を引き出す技術がなんか手に入ると。 そして補助金を国からゲットする資料の書き方だとか、ロジックの作り方っていうのもなんか分かるようになって。 だんだんね、これ何言いたいかって、コレクティングドッツの話なんですけれども、そういうのができていて。 コンサルタント業務っていう、その動線設計が効いたのかどうかわからないけれども、そういう経験もあり、そして、そこに神風が吹いたんですよ。 何が吹いたかというと、保育園落ちた日本死ねっていうのが一時期なんか話題になりましたけど、あれでなんか政府がですね、予算つけないととかね、自民党が大敗してしまうみたいな感じだったと思うんですけど、それで予算つけようって、突然とんでもない額の子ども予算みたいなのがついたわけですよ。

それでジャブジャブして。 そうしたら今まで不動産投資をやっていた人が、不動産投資をやっていた人が、サラリーマン大家とかいろんな人が現れてね、もっとなんか高い利回りのなんかねえかなって思ってる時に、土地を持ってたりだろうか、金持ってたりだとか、なんかね、いろんな商売やってる人がなんか金握りしめてなんかねえかなって思ってる時に、国から補助金出て、運用の金もジャブジャブ向こう何年ってつけられて。 で、だからね、上物とか一億建てても、ちょっと忘れましたけど、ほとんど国が出してくれるんですよね。 で、人件費だってガッツリ出してくれるしとかね、すごいのが、まず特需が来たんですよ。 神風が吹いたんですよ。 その神風吹いた時に、その西村さんがいたわけですよ。 融資も引き出せる、国からのそれもできると。 で、あの、何やったかっていうと、独立してコンサル始めたわけですよ。 あの、こんな国から大量に予算来るんですけれどもって言って、その時にその動線設計のこともって、俺、百人組手とかを進めてたんで、なんか福岡で会いまくって、なんかいろいろネットワークもできてらっしゃったわけですよね。 そこで、もともとフットワークの軽い人だし、なんか人望のある人なんで、なんか人間関係があって。 それでね、あのコンサル五百万の金でね、五百万なんだけれども、要はそれ金はね、引っ張ってきた金から五百万って話だから、別に相手からしたら痛くないわけですよ。 で、一年でね、三十社って確か言ったと思うんですけどね、客取ったんですよ。

全部利益じゃないですか、それ。 最初はそういう、あのコンサルから入ったんだけど、やっぱり利益の箱、箱作って、そして運営のもの、運営する金も国から出るんだったら、ほぼほぼノーリスクに近い形で、もうね、こんな、でね、保育園をね、ちょっとね、運用を利回り商品とかやったら、まずちょっとどう、舐めてんのかって話なんですけど、どの角度から見るかなんだけれども、その高利回り商品っていうか高利回り物件なわけですよね。 不動産より全然いいわけじゃないですか。 だって完全に自分の自分のリスクセーブじゃなくて、国が相応の払い切りの金ですからね。 返せとかじゃないですから。 それやって最初。 でもね、ノーリスクで、最初は人間だけ貼り付けるって自宅で箱も持たなかったわけですよ。 で、それやってなんか金が入ってきて、今度自前でやっていって。 で、その頃、なんとなくね、 Facebookでちらりちらりとね、流れてくるとね、毎週なんか地鎮祭やってるんですよね。 なんか何やってんのかな、これ。 ほんまよくわかんないですよ。 なんか保育園作りました。 地鎮祭とかね、何がどうなってるのかわかんないけど。 でも確かにその主として地鎮祭をどうやら主催しているらしいっていうことだけはわかってたわけですよ。 地鎮祭とか上棟式っていうんですか、なんかそういうイベント、イベント。 四月に入ったら突然ね、入園式とか何やってんだこれと思って。 それでやってるうちに、だんだん拠点が九州の北を中心にして増えていって、挙げ句の果てに、だからちょうどだからその高額オールインワンパッケージを申し込みくださった時は、東京のなんか 二十三店舗ぐらいを 二十三教室っていうの？ 保育園を一括でなんかね、M&Aでついにそこで買ったわけですよね。 で、ドカンと人間が増えた。 で、そこのね、センターピンは何だったかっていうのはね、これがね、またね、すごい話なんですよ。 ね、センターピンが何だったかっていうと、保育園って、あのー、ほとんど女なんですよね。 あの働いてる人が。 で、その女だから揉めるとかっていうことは言っちゃいけないし、言うつもりもないんですけれども。 まあでもよく揉め事は起きるらしいんですよ。 客観的事実として。 で、派閥ができたり、誰かがあれしたりとか、園長と下が対立したりとかね。 で、それをね、普通の人だったらですよ、お前マジ勘弁っていうかね、やめてくれよとかね、思うじゃないですか。 でね、西村さん喋ってると、「そういうのが好きなんすよね」とかね、「得意なんですよ」とかね、「なんかいくらでもそういう愚痴とか俺聞いてられるんですよ」とかってね。 よく考え、よくよく考えたらね、二十代の頃にキャバクラ店長として店を打ったのがね、ガッツリ聞いててね。 で、揉め事の仲裁をガンガン解決して、それでボトルネックを解消していくというのがね、それが圧倒的な強みになっていて。 だからまさにコネクティングザドッツに程があるだろうっていうね。 だからやっぱりね、その時その時一生懸命生きてて、まさかそれやってる時にね、でかい保育園のオーナーになるとかね、夢にも思ってなかったと思うんですよね。 でもその能力がそういうふうに転用されるってこと。 だからおそらく強い意志と目の前に当時、だから未然に起きるですよ、やっぱりね。 最初は店長でやって、で、店舗買って、それで当然未然に起きる、すなわちリスクテイクして、で、そのリスクを取った挙句にね、なんか輩反社か知らないけれども、なんかそんなトラブルを起こして逃げていったっていうね、そのケツを拭かなきゃいけないっていう。 


でもそこは命がけというか、真剣に向き合ったんじゃないですかと思うね。 向き合って、なんかあの、やっていく中で、まさにクリームがバターに変わった瞬間っていうことで。

だから願い、強い願いと、強い願いと目の前のことを一生懸命やるということと、そのブレイクスルーをするための「方はねえか」という、この、という、あるいはプロンプトをひたすら入力し続けると。 そのプロンプトを入力し続けてると、多分入出力がずっとあるわけじゃないですか。 我々なんか見たり聞いたりやって、データが日々更新、刷新、アップデートされていく中で、で、ある時点でプロンプトを入れても、なんかね、 AI だったらデタラメだろうがなんだろうか出力するけど、人間の脳ってのはフリーズするじゃないですか。 なんかはてなとかね、わかりませんとかね、考えても無駄ですとか。 でもね、飽きずに飽きずにっていうか、なんだろう、うまずたゆまず諦めずにプロンプト入れ続けるとね、当然データベースが変わってるから、ある時ね、ポコッとなんか出力するんだと思うんですよ。 そのがやっぱり準備とチャンスが結婚するという話で、準備していたものにしかチャンスは訪れないというところで、本当にあの西村さんとか見ててもそうだし、バルクス見ててもそうですし。

だからまあ僭越ながらじゃないですけれども、俺もね、なんかわかんないですけど、ここから先どうなるかわからないですけども。 でもね、一人ビジネス経常利益十億円プロジェクトっていうのは前から言ってるように走らせてるわけですよ。

で、走らせて、それでこれまたね、ここでもずっと言って、七年ぐらい前からね、なんかやっぱりそのコンサルだとか年間プログラムたくさんお越しいただいてとか、コンサルやりまくってとか、音源売りまくってる時は全能感に満たされてたわけですけれども、やっぱり飽きてくる上に上限がこれぐらいって見えてくるわけじゃないですか。 その時になんかポテンシャルはあるはずに違いないはずなのにとかね、もっといけるはずなのに、この有様かと。

このザマかとかっていう風に思っていて。 その七年ぐらいプロンプト入れまくったんだと思うんですよ。

なんかでかなというところで。 だからそれがまあたまたま例えば投資ってのがうまくいったっていうのはあるでしょうし、お笑い芸人みたいにうまくいかなかったのもあるし。 大学院これもうまくいかなかったし。 で、 NHK 見続けるっていうのは、まあ何を入力したらいいかわからないから、とりあえず質のいいなんかあらゆる情報を効果的に効率的にインプットしようと思ったら NHK かなとか、あれももちろん本も読みまくりましたし。

まあいうことやっている中で、やっぱりこれも点が結びついていって。 だからそれこそ平田さんをお招きしたのもね、点なわけです。

あの X コンサルタントの平田さん、皆さんお越しくださって全員打ちにしましたけど。 でもそれも点で。 だから皆さんもね、五年後ぐらいに X やって爆裂してるかもしれないし、マジ何があるかわかんないのが人生と。 俺もまあ皆さんよりも先に知りましたからね。

俺は一ヶ月ぐらいでダメだって言って更新止まったんですよ。 なんか本当は更新しなきゃいけないなって後ろめたさを抱えながら、みんなみんな更新してるのに、俺止まってしまって。 いや、ちょっとせめてね、あの期間が終わるまで、 三ヶ月だかなんだか全うを本当はしなきゃいけなかったんだけど、全うしきれずにですね、お先にごめんなさいって言って脱落していったんですけれども。

ただ、まあ腐るとか揮発するとかじゃないですよ。 やっぱり残るわけですよ、その点って。

で、その後、まあたまたまあれですよね、そのずっとオンラインサロンみたいなのを入り続けたわけですよ。 それで、その時に入ったのかな、多分。 平田さんのそれで、その絡みで、平田さんじゃないけれども、なんか別のなんかXのコンサルタントみたいなオンラインサロン入って、そしたらなんか毎月、あの、ひどいのが、これ言いましたっけ、ひどいのがDiscordなんですよ。

そのDiscordはこれわかんねえし、必ずってDiscord見たらね、何が何だかマジでさっぱりわかんなくて、どこ見ればいいのかわかんねえし、なめてんのか、なんだこれって。 すぐ解約しようと思ったんですよ。 解約するとこ見つかんないですよ。Discordの中で。 どこ？ こういうなんか、いっぱい、このなんか変なフォルダみたいなのがあって、これどこ行ったら解約できんだよつって。 なんか最初LINEに誘導されて申し込んだから、LINEの方で、その俺が誘導されたところにね、解約したいんだけどどうしたらいいんだって言ってもね、返信もないんですよ。 俺でもしょうがないから、もうじっとね、毎月一回ね、五千五百円引き落とされました。

ありがとうございます。 何がありがとうございますって、なめてんのかって言ってね。 そのアドレスに返信しても返ってこないし。 で、ずっと一年か一年半とか忘れましたけど、なんかね、だからあれね、一年半経ってんのか、四月、二、三、四かなんかでやったんで、確かセミナーが。

二、三、四やって、その年じゃないと、多分それ翌年じゃなかったかな。 翌年の十一月から多分始めてるんですよね。 だから多分一年半ぐらい払い続けたんじゃないかな。 ちょっとわかんないけど。 で、でもそれもなんか俺にリマインダーっていうかね、X忘れるなよという点を打ち続けて。 ほんでなんかあと、あのXで、あるいはYouTubeとかでなんかブレイクしてるやつを立て続けに三人ぐらいあって、やっぱりやろうと思って、もう一回やり始めたら、たまたまその時になんかバズって、そこでスイッチが入ったっていうところなんで。

だからもう本当に諦めたら試合終了で。 だからその、だから定性目標でいいと思うんですよ。

その定性目標って何者かになるとか、なんか破壊的なとか、なんかね、そういうちょっと極端な形容詞なり形容動詞なり、異常とか、なんか突き抜けるとか、名詞でもいいですよね。 一騎当千でも何でもいいんですけれども、そういうものを持って、定性的なものを持ち、そして若干中長期のものを認識と覚悟を決めて、その時にはバーベル戦略っていうのが出てくるわけですよね。 なぜかっていうと、中長期だからつってバーベル戦略なければ、そしてあの本体が弱いとですね、透過していって、破滅リスクを背負って、そのまま、まあまさにバンクロールが低いと破滅に至ってしまいますから。 ケリー基準の話とかもしましたけれども、破滅に至ってしまいますから、やっぱり急いで急がず急がず急ぐっていうのはそういうことで、急がずに、まあある程度の基盤を作りながらも、でもリスクテイクもしなきゃいけないと。

そのまさにリスクの取り方で。 だからタレブの話だと思うんですよね。 それはここに来てさらにタレブを読み返したり、なんだか改造となりましたけど、でも一度は一通り全部読みましたから、多分頭の中にそういうキャリア構築のアプローチの一つの類型みたいなのは入ってたんだと思うんですよね。 だからそれで一定の盤石の基盤を設けつつ、アップサイド、そのアップサイド、二倍、三倍のアップサイドってのはやっぱりダメなんですよね。 あの、それだとなんか真においしい部分は取り切ることができないわけじゃないですか。 その、まあ要するにこの土台となる部分は債券、利回り三パー五パーの債券を買ってるみたいなもんだから、ここに二倍三倍の株買ったって、トータルの利回りはちょっと上乗せされて七パーセントになるとかあるかもしれないけれども、とんでもない大金持ちになることっていうのはできないわけですよね。 


とすると、安定的な、まあ三パー五パーとかインフレ負けしない債券を買っておいた上で、その許容可能な、だからフォワードダブルロス、その許容可能な損失をどこまでできるかっていうと、それをいっぺんに投入するんじゃなくて、要するに百倍千倍になるものを一パーセント投下して、でも溶かしてなくなくしていくっていうかね、溶けてもしょうがないっていうのを割り切るっていうようなところで、そこでまあその、まあ逆ブラックスワンというか、ポジティブブラックスワンというか、百倍千倍になり得るものっていうのをやっぱり狙っていくっていう、狙って得られるもんでもないですけれども、狙わないと絶対得られないわけですよね。

だから、俺この前喋ったかもしれないですけど、やっぱり会社勤めの人が、会社勤めの人はまさにそういう、まあいわゆるそのバーベル戦略を取ってないわけです。 一般的な会社勤めの人っていうのは。 何かっていうと、会社員であるってことはね、めちゃくちゃ硬いね、国債買ってるのと一緒なわけじゃないですか。 首切られないですよ。 労働法で守られてて首切られなくて。 その代わりに人的資本があったとして、それの三パーセントが所得として入ってくるみたいなね。 こういうイメージですよね。 ちょっとずつその金利が増えていって、自分の人的資本が増えていくと、あの、若干利回りが良くなっていくというところで、定年退職まで債券運用をするっていうのがサラリーマン生活と。 そうしたら、これはダウンサイドリスクはないですよね。 会社潰れるとか、よほどなんか会社が傾いてリストラっていう、これだから、ギリシャが破綻するみたいな、そういうことは時折あるかもしれないし。 でも基本的に何か全うな債券、特に大手企業とか上場企業とかに勤めてたら全うな債券だと破綻リスクも少ないっていうね。 トリプルA格の債券を持ってるみたいなもんですから。 で、そこで守られて、じゃあこれでいいよねってやって、なんかその浮いた中入ってきた金を、なんか遊興というか遊びというか、なんか単に浪費したりだとか消費してたら、やっぱり金持ちになれないわけですよ。 あるいは自由になれないと。 で、彼らはそこのもちろんお金だけじゃなくて、お金もそうだし、一番は時間であって、あるいは認知資源であって、時間、お金、認知資源だったりだとか、あるいはそこで出てくる無形の人間関係とかっていうものを、そのどこかにベットした人間だけが自由になっていくわけですよね。 


ここにいらっしゃる少なからぬ方もそういう道を歩んでですね、なんかサラリーマンのんでね、債権投資だけでいいんだろうかって思われたわけじゃないですか。 電通という債権、リクルートという債権を握りしめてね、このこの債権を持ってたらそれなりに多分死ぬまで大丈夫かなみたいな債権だったわけですけれども、いや、これだと未来ね、トータルのリターンまで見えるわけじゃないですか。 で、おそらくそれよりも上の生活じゃないけれども、なんかここでね、あの、まあそれを是とする自分ではないというところで、何かしらやらなくてもいい、もう払わなくてもいい投資をしてこられて。 で、なんかまあうまくいくこともあれば、金ドブのこともあっただろうし、時間がドブに捨てられたこともあっただろうし。

っていうことをやりながら。 でもここでね、タルー言うところの身銭を切れですよ。 当事者意識を持って金を突っ込むから。 でね、サラリーマンはね、身銭切ってないわけですよ。 まあ別に損しても会社だしなみたいなね。 究極んとここれだから真剣にならないと。

だから前も言いましたけど、タルーがね、飛行機の整備っていうのはつまらんと。 でもね、自分が乗る飛行機だった瞬間にね、真剣に整備し始めて確認し始めるみたいなね。 それと同じで、同じ仕事しててもね、一般論だけれども、基本的にはそのサラリーマンとして仕事やってるのとね、自分の金払うのってね、自分の時間とか金とか払うのって言ったら、その真剣さがやっぱり変わってきますよねっていうところで、それをやっていて、最終的になんか抜けていくっていうとこでいくと、だから本当に何かここに来て本当に何か世の中とかキャリアとかビジネスの解像度って、なんかね、急激に何か異常に高まってきた気がしているっていうかね。 こんなことはね、 20代の時にちゃんと分かってたら、こんなに紆余曲折することはなかっただろうなっていうふうには思いますと。

ただ、逆に言うと、紆余曲折があったからこそ、こういう仕事してるっていうところでいくと、その紆余曲折も含めてコネクティングザドッツだったっていう話でもあるんで。 だからそういう意味で自分は過去の人生全部ひっくるめて自己肯定してるわけですけれども。

だからなんか本当に高い目標を掲げて、当事者意識、思考錯誤を、で、バーバル戦力とキーワードっていうのがいろいろとあると思うんですよ。 そういうようなことをやっていって、一個ずつ結びついていって、最後に多分ね、俺、西村さんの最後のピースであり、そしてセンターピンはね、その女性の喧嘩を仲裁するっていうね、まさに毎回言われてましたからね。

マジでセンターピンまで言われてなかったから。 でもね、これが僕の強みなんですよと。

普通の人は嫌がりますよねと。 俺好きだ、好き好きって言ってましたからね。 何が好きなの？ そんな好きなやついんのかよっていうね。 好きで楽しくてみんな仲良くなるんですとかね、センターピンにボドガって。 だってこれあったら負けないですよね、保育園運用で。 多分そこでみんなマネジメント苦しんでるわけじゃないですか。 でも身銭切ってキャバクラ経営やったからだと思うんですよね。

で、だから本当にね、あの、だからそういう最終的にどういう着地になるかわかんないけど、着地させると。 だから抽象度高いっていうことは、抽象度の高い目標っていうのは編集の自由がありますよね。 なんかこれって決めるんじゃなくて、抽象度が高いからこそ、なんかああでもないこうでもないって言って、今までやったことを編んでいって、そこに近づけていけると。 まあ結局ここまでの話もいつも言ってきてる話といえば、いつも言ってきた話ではあるんですけれども、本当にね、特に最近の出会いもそうですし、最近の出会いとか、過去を思い返してみてとか、あるいは自分自身の今まさにそうやって、なんか本当にね、羽化しつつある、あるいは上昇気流に一気に吹かれてきた。 だからね、あの背中、背中を見せるとかね、背中で語るとか言ってましたけどね、そこにね、わかんないです、その道筋は。 でもね、言い切るって、ちょっとこれも余談なんですけどね。 なんかね、今日また別の今日じゃない昨日か、別の人にちょっと言ったんですけれども、あの背中見せる背中、背中を見てくれる人がいるかどうかっていうのが重要なのと、あとはね、見てくれる人がいてね、背中を見ろっていうコミットするっていうかね、言い切ることっていうのがめちゃくちゃ重要だなというふうに思っていて。 だからあの皆さんのおかげですっていうね、なんか番組がありましたけどね。 マジで皆さんのおかげで、なんか結果として見ていただいてるわけですよ。 なんか俺はなんかね、なんか見ていただいてるっていうかね、そして見ておいてくださいと。 ここに根拠がないじゃないですか。 なんか勝ち筋なんか全く見えないんですよ。 でもずっと俺はでも言い続けてきたっていうのは、皆さん承認になってくださると思うんですけど、俺が背中を見せると。 でもなんかね、どういう形で何を見せるのかわかんないんだけど、でもやっぱりそれは気ぐらいとか覚悟とか決意とかっていうことだと思うんですよね。 それをやり続けていくと、最終的に何かあるところまで拡散するんですけども、あるところから収斂されていって、で、ついにね、なんかね、フライホイールの原型ができたっていうかね、もう完全勝ちパターンなんですよって。 あとはもうひたすら転がし続けて、あとそこにどんな商品サービスを乗せていくかっていうだけの話ですから。

少なくともウェルワでやってきたことを同じことやると、 一億は普通に行くと思うんですよね。 で、でもいつも言ってるように、ここで一億やったって、もう今更しょうがないわけですよ、一億二億やったって。 だからここから先はまた試行錯誤や曲折が始まると思うんで、そういう意味ではみんな皆さんと同じですよね。 だからまだ真の意味でのブレイクスルーじゃないですよ。 ようやく今までと同じことを、別のメディアで同じことができるっていう、再現性の証明はできたと思います。

再現性の証明ができたので、だからそういう意味では過去に作った型はやっぱり型として再現性を持って通用するっていうことは、これは背中で持って語ることができたと思うんですけれども。 でも、ここから先っていうのは全く未踏の荒野ですから。 そして皆さんも未踏の荒野を今歩もうとされているか、歩んで歩まれているというところで、全く立場は一緒ですね。

全く立場が一緒であるにも関わらずですね、俺はね、背中で語りますから、見といてくださいっていうわけですよ。 それは未然に起きるっていうことにもつながってくると思うんですけれども、それを示した瞬間に、それをね、聞かされるだけの人と、見といてくださいっていうのはね、やっぱり覚悟とか決意が変わってくるじゃないですか。 それを見て、皆さんもやっぱり多分どういう形でかで、そのね、見てくれる人を見つけてきて、そして実際に言うことが大事じゃないかなというふうに思いますよね。 そして、じゃあそうすると、ここまでの話、ちょっとあっち行ったりこっち行ったりしましたけど、めちゃくちゃ高い目標を持ってコミットして、そして日々当事者意識を持ってやって。 で、あとはそのフライホイールを作るという問いですよね。 要するに自走して勝手にスケールすると言ってもいいし、フライホイールと言ってもいいし、なんかね、黄金の方程式と言ってもいいし、必勝パターンと言ってもいいし、フォーマットと言ってもいいし、何でもいいと思うんですけれども、やっぱりでもね、ずっと問いとして回ってて、それを作るのが仕事ですと。 


その仕事っていうのは、あるものを作るというよりも、創造するという、要するにイマジネーションとクリエーションっていう話がありますけれども、ああでもないこうでもないっていうのをずっと考え続けると。 逆に言うと、この、ここまでに言ったいくつかのキーワードがあって、そのキーワードをなんかど真ん中に置いて動き続けてたら、あとは運と運とタイミングの話であるとは思いますけれども。

なんかね、そして絶対にとは言いませんよ。 絶対にとは言わないけど。 でもね、例えば五年とか十年の時間軸って長いかどうかってとこあるんですけどね。 でも五年十年の時間軸でとったらね、九十五パーセントぐらい俺はいくんじゃねえかなっていうふうに思ってるんですよ。 でも、例えば、そんなさっき言ったいくつかのキーワードの中の、例えば超絶高い目標ってなければ、これはもう百パーセントいかないですよね。 っていうことだし、当時その高い目標を掲げても、未然に起きるとかね、バーベル戦略とか当事者意識とかリスク取るとか、あるいはその単なる、なんていうのか、この二倍、三倍、五倍ぐらいのものじゃなくて、青天井の利回りっていうのは、これがフライホイールと言ってもいいし、スケールすると言ってもいいし。 でもそういうようなものを作るというような意識がないと、やっぱりそうなる可能性っていうのは下がると思うんですよね。 逆にそういう言葉だけを考え続けていて、そして毎日新しいチャレンジというか、改善がイノベーションかってのはありますけれども、毎日新しいことで、毎日実験するかどうかっていうところなんじゃないかなと思いますね。

で、その実験の強度と強度とか、まあなんだろうな、当事意識っていうのもそうなんですけども、速度とかですね、これをずっとやっていたら、そのボーッとやってる人と比べると、やっぱり明らかに勝つ可能性っていうのは高まりますし。 話を戻すと、究極のところ、やっぱり目標に対する純度と強度、その、そのどれだけの純度でもってそれを願うかと、そしてどれだけの強さでもってそこを目指すかと。

だから結局一言で言うと、高等なるフィクションに尽きるんだろうなと。 そのフィクションと一体化しなきゃいけないっていうかね。 一体化した瞬間に、もう成功は約束されていると。 百パーセントって言えるかどうかわからないけれども、でもね、百パーセント限りなく近づいていくんじゃないかなっていうふうに思ってるわけですよ。

で、だからそれが、あの、まあ、だからなんだろうな、この寝ても覚めてもと。 で、それはおそらく借り物の物語だとそうならないわけですよ。 だから、自分の中にある物語と外からの物語をぶつけて、なんかこれはって言ったものを、だからこれがマストシュドはダメだっていうかね、そういう不純物を混じりまじった物語にするから、みんなダメになるわけなんで、その純度の高い物語を作るには自分だけだとね。

イランの核濃縮みたいにね、五十パーセントまでは濃縮できたけど、そこ以上に濃縮できませんみたいなね、こういう感じになるわけじゃないですか。 そこに鳥海先生の物語とか入るとね、これかと。 純度が六十パーセントぐらい上がってね、なんかね、小泉純作先生のエッセイ、純度が七十パーセントぐらい上がってね、この、その、その物語で生きていこうと、この物語に殉じようというようなぐらいまでなっていったら、あとはその、だから why what how ですけど、その why が決まったら、自ずから what はじゃあどこの領域に行ってそれをやるんだろうなっていう風に思うし。 だから西村さんだってその what の保育園が先にあったわけじゃないと思うんですよ。 何者かになるとかね、そういうところが先にあったんだと思いますよ。 いろんなそうやってなんか脱皮した人っていうのは、単純にシンプルに自分に対する期待値ですよね。 じゃあどの方向で期待を発揮するのは自由になりたいとか、その有名になりたいとか、大勢の人に影響を与えたいとか、権力を欲しいとか、権威が欲しいとか、人によっていろいろとあるし、それぞれの物語を生きているんだと思いますけれども、よくも悪くもその物語の純度が高いとすごい破壊力を発揮するけれども、逆にある意味トランプ氏とかは、ひょっとしたらその純度が強烈だから、それが善かっていうと、そうであるのかどうか俺はわからないけれども、ひょっとしたらそこに対してとんでもないハレーションが起こるっていうことはあるかもしれないんで、逆にその純度を高めながら、一定程度そのメタ認知をしながら、そこに対してなんかエコロジカルチェックをする必要があるのではないかというふうに、今は僕はそう思っているはいるんですけれども。 でもなんか本当に、あの、まあなんか考えれば考えるほど、あの、そう、物語と心中するという、もうこれ以外にないんじゃないですかねっていう。

で、だからそれが心中する物語がなかったりだとか、あるいはなんかね、放っとくと、あの静かな退職みたいなね、そんな退職しねえけれども、なんか最低労力で実質なんか辞めたみたいな。 これももうある物語じゃないですか、こういうのも。 だから人間は自分が信奉する物語を生きていて、あるいはこれも講義のインサイドアウトだと思うんですよ。 自分の中の世界が外に波及していくだけの話で、その物語が自分に幸福をもたらしてくれるんだったらいいんですけれども、その物語の通りに生きてね、おかしいなと思って文句言ってる人ばっかりなわけじゃないですか。 なんか金がないとか、自由がないとか、会社が鬱陶しいとかね。 あの人がどうだとかこうだとかっていうのは、それは外の世界に責任があるわけじゃなくて、やっぱり内的な純度、強度とか、あるいは変な不純物があって、そこでコンフリクトを生じさせているとかっていうのもあると思うんですよ。

でもね、 百パー百パーセントに限りなく近いね、ウラン濃縮をすればね、あのすべてのことといえるかどうかね、実現できるんじゃないかなと。 そういう意味で俺もね、この決算十億っていうのがね、いまだそこまで高まってらん高まっとらんわけですよ。 そこそこ高まってきてるんですよ。 でも本当に不謹慎すぎて。 ちょっと申し訳ないですけど、イラン並みとかって、本当に日本円流出したらやべえんじゃないかって。 ちょっと不謹慎なんですけど、ちょっと例えなんでね、イメージを湧かせるために言ってるだけなんで、別に全く他意はないんですけれども、あの、より強度を高めていくか、高めていくプロセスで、やっぱりそれじゃなくてこっちっていう風になるかもしれないですけれども、でも少なくとも自分が完全に信じ切っている物語っていうかね、なんかそういうのはあるかどうかじゃないですけれども、そこのところにやっぱり意識を払うべきではないかなっていうのが、やっぱりだから、もうほんと最近そんなことばっかり考えてるんですよね。

もう本当に。 結局内的な、それを基準というのかもしれないし、物語というのかもしれないし、まあ、あるいはそれがもう完全に一体化するとね、業ということになるんだと思うんですよ。 で、この間ね、ちょっとこの人間でこんなこと言っていいのかなって話なんですけれども、あの、まずいかな、あの、まあいいか、あの、なんかね、ある人喋ってる時に、なんかこう、中学の時にね、家族、家族でね、なんか温泉旅行に行ったと。 夜中寝られなくて、中学生がね、中二か中三ぐらいの時だったらしいんですけど、その人が。 で、道歩いてるとね、なんかスナックみたいなところでね、なんかお姉さんからね、見たら中学生わかるわけ夜歩いてて。 でもなんかお姉さん店売ってけっていうかね、なんとかってね。 


で、まあなんかよくわかんないけど、同調圧力に従ったのか入っていったらしいんですよ。 なんかあれやこれやってね。 それでなんかね、あのフェラされたらしいんですよね。 それでなんか熟女好き物語がインストールされて、年上じゃダメだった。 そういうその上の方に範囲が広がったので、これもまあ業でしょ。

でもそれ、 DNA の業とか後天的な業と先天的などがあったとしたら、それは後天的な業だと思うんですけど、あるいは先天的ものにそれは結びついたかわかんないけど、業というのか、物語というのか、あるいは連想体系という言葉もあるんですよね。 で、その物語って結局何かって言っても、ある種の連想体系っていうかね、熟女を見ると連想体系が発動するわけじゃないですか。 そこで小綺麗な熟女とか現れるとね、その時の記憶が呼び起こされて呼び出されてっていう、それはまあ物語なのか、業なのか、羞恥心と呼ぶべきかわからないですけれども、でもこうなるとね、何が何でも実現しにかかるとね。 だってその、なんだろうな、このマストとか should じゃないわけじゃないですか。 もうあの、あの熟女をもう一度じゃないですけどね。 熟女の高揚感をもう一度みたいなね。 だからそのなんか多分特殊な性癖っていうのはね、ホールインワンしたんだと思うんです。 何かが。 その何かの拍子にね、なんかそれ人に言えないような性癖と。 多分ね、俺はわかんないんですけれども、なんかそのブーツを脱いでくせえ足を臭って欲情するとかね、全く何も全くわからないんだけれども、でもわからないんだけど、わかるような気がするんですよ。 何かがそこであったんですよ。

この間に関数の FX みたいな、なんかのこの足の臭いに何かが組み合わさった時に、なんかとんでもない快感という出力が出て、それがまさに浅井優の性欲がそれ関係あるのかわからないけど、あれも業の話ですから。 その、あるいは物語というのか、執着というのか。 だから逆にその、そこと逆らうからうまくいかないんだろうと。

で、まあその物語がね、速攻だったらちょっとマジ悲劇、悲劇としか言いようがないっていうかね、もう今生を諦めてくれっていう感じになるわけですよ。 来世に来たいみたいな感じになると思うんですけれども。 でもなんかその物語が、まあだからそこに補正というか、不幸になる物語をどういう形かで、自分が、なんというかこの高揚する物語で、生的結果をもたらしてくれる物語にアレンジするというか、編集することはできるんじゃないかなというふうに思うというか。 逆にそれができないと。 なんだろうな、こう幸せには近づけないまで言っていいかどうかわからないですけれども。

だから要するに、物語と現実が一体化する固有の物語です、それは。 で、ナラティブというのがしっくり来ますよね。

だから本当に過去現在未来とか文脈とかっていうことを全部ひっくるめて、そこに、だから自分の特性、資質、強み、履歴、経歴とか、なんか何か大切にしている価値観とか、こういうものと沿う物語と。 この物語が多分みんな曖昧っていうか、だからそれは言語化してないから曖昧にならざるを得ないですよね。 言語化するっていうことは、自分にとって何が大切するかというところで、そうすると、ここで初めてようやく問いが立ち上がるわけじゃないですか。 この物語にしようってなった時に、例えば目の前の事象、この人と深く付き合うべきかどうかとか、ここに対してベットするべきかしないべきかとかっていうのっていうのは、全部その物語に自分の人生を近づけられるかどうかというような。 まあ問いが生まれて、もちろん実際はやってみないとわかんないんですけど、でも仮説検証、頭の中でのシミュレーションっていうのはできるし、何も適当に動くよりは期待値は上がるわけですから。 そういうような、だから結局その純度が高くて、もう概ねここからはぶれることはないだろうというような物語を早期に確立したやつが、あの、成功という言葉でないんですけれども、何か充足した人生を送ることができるんじゃないかと。

大谷翔平かもしれないし、イチローかもしれないし、本田圭佑かもしれないし、そういうのはたまたまホールインワンか何かでサッカー選手だとかね、メジャーリーグに行くんだとかね、なんかそういうようなことがホールインワンで、小学校ぐらいのピュアな時にポロッと入ったら、そしたら全てがそれになるわけですよね。 あらゆるものがそこに近づくか遠ざけるものかっていったら、そしたらそれは絶対にそこに行けるかどうかわかんないけど、近づくに決まってんじゃんって話で。 だからもうこれが全てであるというかね、もうもうこれしかないっていう風に思い、思ってますと。

だからスキルとかテクニックとかってもうマジ関係ねえとまで言わないけど、後からついてくるものであって、物語がなければね。 だから俺が物語がないのに英語を勉強しようと思ったもんですよ。 ようなものですよ。 物語もないのに。

なんか覚えてます？ 二十代の頃なんかもう迷走してる時に不動産鑑定士受けたりとかね。AFNAFNってさ、アメリカのなんとかラジオみたいなね、 CD 買ってきてきたりとかね、友達からシドニーシェルダンもらったりとかね。 なんかね、なんだっけ、なんとかシドニーシェルダン。 なんか聞き流すだけの元祖みたいな。 そう、そもそも一回も聞かなかったからな。 それはやっぱり物語と著しく外れとったっていう話であって。

でも逆に北川さんのように英語ペラペラになる人だっているわけですし。 そんなことをね、なんかいろんなこう、なんか事例を見ていて、やっぱりその、あの、まあまあなんていうか、引き寄せの法則じゃないですけれども、こんなことを最近は考えておりますと、いうところで、ちょっと一旦ここはなんかご質問でもご感想でもありましたらいかがでしょう。 はい、北川さんお願いします。 


どうもおはようございます。


ありがとうございます。


あのですね、ぶっ飛んだ目標っていう話を今日もたくさん聞かせていただいて、事例をいただいて、本当すごくやっぱそういう話ってなかなか聞けないなと思ったんですけど、この前ですね、会社で、いや目標って桁一つ上げることだろみたいなことを当たり前のように言ったらですね、え？ じゃあそこに行くにはどういう段階を踏むんですか？ みたいな。 それがないと。 できないでしょみたいなことを言われて。

いや、それがわからないから建てるんでしょみたいな。 なんか全く話が噛み合わなくてですね。 なんかあの、なんか当たり前がだいぶ違うんだな、世間一般のサラリーマンとはみたいなところを感じて。 まあそれがあるのはやっぱりこの年間プログラムで、こういったたくさんの事例をもうずっと聞かせていただいたんで、まあ当たり前になったんですけど、やっぱそう、そこがクリアできるかできないかってだいぶ違うよなっていうのを感じましたっていうところで、今日もなんかたくさん事例いただいたりとか、あの、物語です。 自分がその突き抜けたいとか異常であるとかですね、立ててるもの。 じゃあそこどこに向かうんだってまだ全然見えてないんだけども、今日も事例いただいたんで、また勇気が持てましたっていうところで感謝になります。 


はい、ありがとうございます。 まあ北田さん、そのだから立てられてる目標はおそらく極めてなんか概念的なものだと思うんですよね。 その抽象的概念的なものだと思うんですけれども、それでいいと思うんですよね。 で、それさえあれば、結局じゃあ自分にとってのなんかその卓越、卓越っていうか、なんかその異常さをどこに発揮するのかっていうのを当然考えるわけで。 だからまさにピラミッドの一番上を決めるっていうことであったりだとか、とりあえず向こうのあの辺っていう風に決めていったら、どんどんそこからそれを結晶の核にして解像度っていうのは高まってくるので。 だから本当に多分ね、思考の様式が、今言われたことめちゃくちゃよく分かりますっていうか、あの、多分ね、そういう発想、マジで持ったことがないんだと思うんですよね。

あるとするならば、せいぜい記憶があるかどうかわからない。 小学校低学年ないし中学年ぐらいまでの時にうっすら持つことあるかもしれないけれども、そこから小学校高学年、そして中学ぐらいになると、もうなんかそのイカれたやつもいなくなるし、周りに、そして学校の先生とか、もちろんそんなことを教えてくれる人っていうのはほぼいないに等しいでしょうし。 まあ例えばまあ親からね、そういうイカれた親とかがいればいいけれども、なかなか親も真っ当な社会人、社会生活を営んでいる人であればあるほど、なんかそういうようなことをちょっとどうなんだっていう話になるんでしょうし。 で、当然なんかそれこそなんか働いて、特に会社勤めとかだと、そういう人だと。 だからそれ以外の思考法であったりとか、なんか人生に対するアプローチがあるなんてこと、マジで思いもしないんじゃないかなと思いますよね。 だからその桁、本当ね、桁を変えるっていうのはその 1丁目1番地なんですけど、そこからしてまあどうすればって言って、それまさにおっしゃるとおりですよ。 わからんから建てるんじゃとか、建てるから初めて駆動するんだろって話になってくる。 マジでね、会話が成立しないっていうね。 めっちゃよくわかる。 だから、本当にそれは押し付けるもんでもない、強制するものではなくて。 なんだろうな、この学ぶべき人しか学べないっていうことなんじゃないかなっていうふうには思ってます。 だから、僕なんかも、それこそメルマガとか、そして X とかでも発信してる時なんか、別に誰かをね、なんか教育しようとか啓蒙しようとかね、気づかせようとかね、そんな大甘しいこと何も思ってないですよね。 あるのはなんかそういうのが埋もれてる人っていうか、多分それはわかんない。 DNA 規定なのか、あるいはなんかそういう素養があって、たまたまそういうなんかまあ仮に僕が例えば発信するっていう、その環境ですけど、そういう環境要因に触発されて立ち上がってこられる方もあれば、ピクリとも反応しない人もあればね。 なんならそれで金儲けかよって言ってくる人もいるってね。 だから同じ事象を見ても反応がやっぱり違うので。 だから結局そういう、それもいい悪いじゃなくて、そういう中の物語に従って生きてるだけなんだろうなっていうふうに思うわけですよ。 ただし、その物語が生きて、その自分の信じる物語通りに生きるっていうのは、それはまあある種のメカニズムというか、そのそういう通りに従って世の中というか、人間も動いてるわけですけど、その延長線上に幸せになるんだったらいいけど、多くの場合そうはならないよねっていうか。 なってるんだったら、みんなもっとニコニコして幸せそうに生きてるはずなのに。 なんか、なんか腹立ててる人とか文句言ってる人とかね。 まさに X とかもそうですけれども、そんなんばっかりっていうことは、やっぱり。 じゃあ何が悪いかって、外部が悪いんじゃなくて、その物語が悪いわけであって。 で、物語っていうのはなんかでも、ま、業とかって聞くとね、書き換えられないものだというふうに思われがちですけれども、でも言語体系を入れ替えると、物語って簡単に変わるわけですよね。 典型的なのは、変な話、もうこのまま未来ねえなって思ってる人に、俺だったらね、鳥飼先生と小泉純作先生のね、講義を 1時間するだけで認識ってマジでガラッと変わると思うんですよ。 ってこの程度のもんだと思うんですよね、人間の物語って。 ただし、好奇心がなかったりだとか、縁がなければ、その 2人の物語すら出会うことなくですね、時間が過ぎていって、そうするとクソ上司の話聞くわけじゃないですか。 そう、クソ上司の話を聞いたら、そのクソ上司通りの人生になるわけであって。 だからまあ結構簡単に物語変わる、書き換わると。 しかしながら、その物語に書き換わる機会っていうのを、なんか自ら求めない限り、自ら求めなければ、本当、運に、運を天に任せるというね。 たまたまなんかで本当にバッタリ出会うってことあるかもしれないですけれども、そう考えると、その習慣化を習慣化するじゃないですけれども、その外に出ていくっていうのも一つの重要な習慣というか、好奇心旺盛とか教養を求めるとか、はいかイエスか喜んでっていうのも一つのそのなんかあの、キラー習慣みたいなね、なんか習慣の核みたいなものであって、そういうのがあると、物語をどんどん書き換えていくことができるし、どんどん自分の人生っていうのを書き換えれば書き換えるほど良くなっていくっていうのもあるわけですけれども、ここにおいて本当にやっぱりその格差ですよね。 まあ断定的にはまあしゃべりながらなんか思ったんですけど、その物語を自分で書き換えられる能力を持っている人と書き換える能力を持ってない、なんなら拒絶する人っていうところで、根本的にもう方向性が違うと。 前者はめちゃくちゃ少なくて、後者死ぬほど多いと。 前者に行くと人生は変わり始めるんですけれども、人生変わんないのはみんな後者にいて、そして後者でいいと思っていて、なんならその前者を否定するから信念が固まって。 だからここでもう何て言うのか、お互いに会話が成立しなくなると。

で、会話が成立しないから、変わる人は変わる人同士でやって、別に彼らと関わる必要、なんかメリットあるかって別にないですからね、何も。 そう、だってめんどくさいだけだし。 そのマジないわけですよ。 もてあてて。 で、大人であればあるほどもてあてて、そんなことは言わずにね、敬して遠ざかるという言葉がありますけどね。 なんか別に波風立てずにね、なんかまあそれだったら 五十人やられたらいいじゃないですかと。 まあ俺、ちょっと俺がおかしいのかもしれませんよねとかって言って離れていくって話。 でも時々ね、 X 生きるわけですよ。 生きる人が現れてね、なんかだからお前らはダメなんだとか貧乏なんだとかってやっちゃって大炎上するんですけれども。 でもやっぱりなんなら意味そういうのっていうのは、まああるっていうか、もうね、なんだろう、乗り越えられない壁というかね、よほどのことがないと、やっぱその認識っていうのは改まらないんだろうなっていうのは思います。

そして面白いのがあれですよ。 なんだ、こう、えっとね、なんすか、マジックミラーみたいな感じでね。 マジックミラー号かよみたいな。 こっちそのね、あの、その、なんだろう、あの、自分で物語を作れる人は自分で物語を作れなかった時代もあって、今作れているっていうのもあるから。 作れない人がどうなって、そのマジックミラーの外から出られないっていうのもわかって、自分は外に出てるっていうことなんですけれども。 中にいるとマジックミラーの中にいることもわかんないっていうかね、逆か逆かもしれない。 


ちょっとあれだけど、その要するに中にいるとその世界しか見えないわけですよね。 だからまあある種トゥルーマンショーみたいな感じかもしれないですけれども、あるいはまあちょっとあのマトリックス的なところもあるかもしれないですよね。 これが世界だと思うのか、出たいとかっていうところで。 だからこれは本当に、まあ本当に超えられない壁のような気はしますけれども、我々は幸いに出たんで。

出たらあとは自由に物語を組み替えていけるので、あとはその物語の組み替えの精度と速度ですよね。 いかに高速で。 だから編集力ですよ。 編集力っていうのは、編集の美しさとか精度もそうだし、速度とかもそうだし。 まあ結局となると、そこに人生は依存するっていうか。 だから僕は今一生懸命、一生懸命っていうのは、意識的に、やっぱり自分の意思決定基準の中でも一番重要なのは、その物語の解像度であったりだとか、純度であったりというところで、そこを一生懸命 PDCA を回しながらじゃないけど、更新をかけているような、自覚的にそれをやってますと。 ただし、それは外から見るとマジで何も見えないですよねっていう話です。 マジで何も見えないと思います。 でもあの、一番内的に変わったのはそこですよね。 というか、そこを触りましたと。 そこを触ると行動が変わって、その言語も変わって、そして発信の仕方も変わって、影響力の行使の仕方も変わって、願う成果が実現されてくると。 やっぱりインサイドアウトだし、その自分の物語創造能力ということになるのかなと。 まあここはもうちょっとね、もうちょいうまく言語化できればいいなと思いますし。 ただごめんなさい。 なんかあんまりね、まだね、切れ味いいっていう感じの言語で回せてない自覚はあるわけですよ。 なんとなくこう、曖昧というか、あやふやな言語を回してるなっていう自覚はあるんですけれども、ただなんかこの話を通して雰囲気を感じていただければ、なんか気づくか思うか考える感ずるところがあるんじゃないかなというふうに思ったので、そういうお話をさせていただきましたということでございます。 ということでありがとうございます。 


ありがとうございました。


はい。他にどなたか。ああ、じゃあナツさんお願いします。


ありがとうございました。


ありがとうございます。


感想なんですけど。


はい。


西村さんの先代がキャバクラの店長だったというのは、しかもそれ仲裁が好きだって、それ負けようがないなっていうから。スローン・キッチさんのあれ、一見して非合理みたいな。


はい。


まさに無理だなこれって思いましたっていうのがまあ感想なんですけど、この一見して非合理っていうのは狙って作れないものなのかなっていうのが、まあコネクティングザドッツっていうふうにおっしゃられてましたけど、なんだなっていうのをなんか一通り聞いて改めて思いましたっていうのが一つの感想ですっていう。 


はい。 じゃあこれについて一回いいですかね。 喋ってもいいですかね。 やっぱり結局心、また陳腐な話になるんですけども、感性の赴くままにとか心の赴くままにとか、惹かれる方向にとか、無用の用とか、この辺のキーワードっていうのは、やっぱりそれはやっぱり本来正しいと言われているキャリアと違うことに行く方向の方が多いわけですよね。 圧倒的に。

これを世の中で、少なくとも会社に勤めてたら、いや、お前それやる前にやることあるだろっていう、この同調圧力に逆らって違うことをやるわけですね。 俺だったら、なんでお前カラオケ来ねえんだとかね。 なんで新年会来ねえんだとかね、なんかいろいろ言われるじゃないですか。 あるいはなんで営業しねえんだとか、営業するよりもその本を読みたいんですとか、こういう感じで、まあまあ未然に起きるっていうか、リスクを背負ってるわけですよ。 背負ってるわけですよ。 それで馬鹿にされるリスクとか叱責されるリスクとかっていうのを。 でも多分やっぱりそれはせずにいられなかったからであって、マストシュッドでやる必要もないし意味もないし、マストシュッドだったらそもそもできないっていうかね。 だからその、そういう制約を乗り越えてでもやらずにはいられないことがあったとしたら、そこはやっぱり忠実に行くというのが一番。 だからまあやっぱり西村さんも、俺そこはまで聞いたことないですけどもね、普通九大の工学部行ってキャバクラやらないじゃないですか。 せずにいられなかったんだと思いますよ。

だって楽しくてしょうがなかって、没頭してるうちに単位が足りなくなって中退したってね。 普通は我に返って単位取りに行くじゃないですか。 最低限留年するとかして。 しゃあねえなとかって辞めてる時点でね。 で、熊本出身ですから、熊本でね、熊高なんですよ。 熊本高校って言ったら名門ですよ。 判子なのかな。 で、名門で、ほいで九大行って、なんか将来を嘱望されてですよ。 九州だったらどこでも行けるわけですから、九電だとか何だとかって、どこでも行けると思うんですけれども、西鉄とかですか、なんか行けると思うんですけれども、やるべきやってキャバクラの店長ですからね。 まあそれに脅されてやったわけじゃないです。 なんならかんだして引き受けてるわけですからね。 経営の怪しくなったキャバクラを2店舗ぐらい経営してっていう時点で、その時点でね、やっぱりなんかね、えっと、なんでなんて言ったかな、あの、えっとね、昨日一昨日か、だから廣田さんと昨日一昨日かな、一昨日か。 廣田さんと何か喋った時に、なんかね、面白い言葉遣いされてたな。 なんだっけな。 えっと。 あ、そう、ちょっと俺もちょっとね、ここでね、ちょっとイカれたイカれたこういう側面がありますっていう話をしたんですよ。 そうしたらなんかね、その廣田さんって、その群馬の不動産王で会われた方もありますね。 年間プログラムとかも、まああのとかセミナーとかちょいちょい来られたりとか、まああれなんですけれども、あの言語能力高い方なんですよね。 で、なんかそのメールをいただいた船田さんはやはり本物の極道だと思いました。

かっこよすぎますっていうね。 やっぱり極道であると。 一応極めるというか、決めるっていう話を前回しましたけど、極めるにこれやって決めるとも読むじゃないですか。 やっぱりね、我々やっぱ決まらなきゃいけないと。 だから成果を出せてないやつね。 決まる覚悟がないんだと思いますよね。 決まる前にやっぱりカラオケ行った方がいいのかなとかね。 そんなこと言ってるから決まらないんだっていう話。 もうやっぱりね、あのイカれると。 それがやっぱり点になるんだけど、ただしそこで多分編集力っていうもう一個の要素が出る。 編集力というよりも編集する意思ですよね。 で、じゃあ編集する意思ってどこから出てくるんですか？ って、めちゃくちゃ高い視座とか志があるからこそ編集するわけですよね。 じゃあ自分は圧巻の存在であるとか、もうね、あの、突き抜けたとか一騎当万だとかっていうのが、編集した後のゴールのイメージがそれなわけじゃないですか。 で、それがないとね、編集じゃなくて、単なる雑多な素材にしか過ぎないわけですよね。 だから前にもなんか話したと思うんですけれども、なんだっけ、えっとね、えっと、ちょっと待って、なんだっけな。 えーと、あれ、えー、広げれば。 えっと、ちょっと待ってください。 あっと、くれは元の野原。 えっと、あ、そう。 因縁来さんって短冊順にしようかね。 書き寄せて結べば、芝の庵なり、解くれば元の野原なりけりというね。 こういう歌が出てくると。 この書き寄せて結べば、芝の庵なりってのは、その、まあ、あれですよ、雑木林じゃないけどね。 この変な木が立ってて、それを放っておくとね、単なる野原というかね、単に木が雑に立ってるだけなんですよ。 ところがそれをね、書き寄せてね、結べば、芝の庵。 だからこの木のちょっとした小屋みたい小屋というか、まあなんかね、庵、だからまあなんだろう、茶室じゃないけど、小さな部屋みたいなの作れるんだけど、解くと何もできないと。 我々がやろうとしてるのは、高い目標とリスクを取って、すなわち未然に起きって当事者意識で決まった点、いろいろあるわけじゃないですか。 で、この決まった点を結びつけて、どうやってその圧倒的な存在になるかという、これを解けばいいだけなんですよね。 で、決まる要素ってのが人によって違うんですよ。 だからあなたはこれやりなさいなんて誰も言えない。 外からは言えなくて、自分でなんか死に物狂いで考え続けるしかないし。 で、考えてまだ点の足りが足りないかもしれないですよ。 決めきれてないっていうかね。 でもその最後に一個ね、何か点を決めた瞬間に、これを結ぶと芝の匂いが立ち上がってくるとかっていう、こういうことをやってると、人生はマジでめちゃくちゃシンプルだなというふうに思うんですよ。 そのシンプルな人生を難しく考える、あるいはそのシンプルな人生という本質を、あるいは構造を理解できなければ、マストシュッド、同調圧力じゃないですか。

結局マストシュッドっていうのは、親から先生から会社から、あるいは社会からこれやれとか、これすべきだと思いますよとかって言ったら、どれも決まらないですよね。 だってそれでリスク取ってる当事者意識ないんですよ。 いや、親が言ったんだからしょうがないとか、会社が言ったんだから、もう別にやりたくねえけれども、やるかってことね。 だから決まらない人はね、コネクティングだぞって点を打ってないから点がないんだから編集のしようがねえだろっていう人がね。 これが俺の言うところの量産型ザクとか金太郎飴とかですね、器用貧乏とかその他大勢っていうのは、要するに決まってないからその他大勢になるわけですよ。 やっぱりイカれたやつは決まってますよね。 イカれ、そのイカれ歴が長いやつほど決めてきた薬物の種類が多いんですよ。 全部いろいろやりましたよと。 LSD もやったし、大麻も俺よく知らないけどコカインもやったとかね。 例えばまた不謹慎極まりない例えなんだけれども、いろんなので決めてきましたよって言って、そしたらその決めてきたっていうのは明確にここに点を打ってるって話だから、それはもう素材として使えるっていうか、もうね、酸いも甘いもじゃないけど、特性を全て知り尽くして、このそれぞれをどうやって結びつけて、それで最終的にその社会っていう外部環境ですけれども、これらを結びつけて、社会っていう外部環境と、あとドラッカーの言葉で言うならば、コントリビューションというところでつなげばいいわけじゃないですか。 


まさかキャバキャバのそれがね、保育園というところでコントリビューションとかね、多分本人もマジ夢にも思ってなかったと思うんですよ。 でも、いや、ほんとね、なんでそれ MA しようかと思ったかっていうと、なんかいろいろね、めんどくせえことがいっぱいあったわけですよ。 で、要するに西村さんってマジトラブルが好きなんですよ。 で、そのほんとね、イカれてるんですよ。 本当に。

どういう物語でしょう。 さっきのなんか熟女にフェラチオされたみたいな感じの、なんかあったんだろうな、キャバキャバ時代にっていうぐらいね、なんかトラブル解消したら売上が上がったとかね。 そうするとなんか多分このナンバーワンとナンバーツーが喧嘩してるところを売上ね、仲良くさせたらこう上がったら確かにそういう物語成立するじゃないですか。 だからね、年下の女じゃなくて熟女にフェラチオされたっていうのとね、なんかね、そういうのだと思うんですよ。 それでトラブルが好きだと。 それで得意なんですよ。 いくらでも聞いてられるんで。 それで言ったらみんな仲良くなるんだと。

それでね、 M&A する時でもこっちの給与水準の方が低かったわけですよ。 向こうが高くて。 そうしたらね、従業員集会みたいにやるわけですよ。 今度買うことになりましたとかっつって、うちの傘下に入ることになりましたとかっつって。 で、一発。 当然ね、怒号じゃないけどね。 いや、待遇はどうなの？ 休日が減るんですよ。 給料減るんですよ。 絶対買いたくないじゃないですか、我々そんなの。

トラブルになることは目に見えてるわけですよ。 西村さんね、テンション上がるらしいですよ。 意味がわからなすぎるんだけれど、全部女だし、ほぼほぼ女なんでね。 トラブルっていうとね、なんかスイッチ入って、なんか変な脳汁出るんでしょうね。

ほいで、もうがっつりなんか横浜と東京にあるんですけど、その二十何店舗、ほいで、もう頻繁にね、来てね、個別で喋ったり、全体で喋ったりとかして、やってるうちにね、だんだん PMI っていうんですか、なんか統合するの。 それそれやって、うまいことなんかようやくいい感じになってきましたよみたいな。

なんかそれは本当に、あの、西村さんにとっての予期せぬ展開なわけですけど、だから時間軸を長く取ると。 俺もね、自分で言うのもあれなんですけど、俺は結構ね、本当に自分でも自分でもあれですけど、マジすげえなと思うのは、こういう論理的なあれじゃないですけどね、死ぬほど事典を読んできて、 二十年前と本質的に解像度が粗いですよ。 三十五万画素と。 今は感覚として一千万画素ぐらい。 三日間のセミナーやってる時は百万画素ぐらいの感じだったんですけれども。 でもね、画素数は違うし、解像度は違うんですけれども、あの、概ね人生のキャリアってこういうもんじゃないかっていうのはね、全く外れてないですよ、枠組みとしては。 で、最終的にそれがエフェクチュエーションを見た時に、あ、もうこれでいいじゃんっていう風になったっていうのは正直思ったところではあるんですけれども、でも全然違う、その起業家のアプローチとか、我々は今ね、キャリアとか、あるいは自分の人生を切り開くという意味でのエフェクチュエーションっていうのは、なんかいろんな応用範囲が実は広いと。

でも吉田先生、この間ね、俺、早稲田で講演、サラソワ氏先生来られて、俺行ったんですよ。 そこで吉田先生と会って、終わってからちょっと立ち話で二、三十分喋ったわけですよ。 そうしたら、俺がそれ、キャリアとか人生とか運命とかっていうのに使えますと言った時に、正直言うと全くピンと来なかったって言ってたんですよ。 吉田さん、その頃俺が今日行って喋った時。 でもね、今そっちの広がりがめちゃくちゃすごいことになってると。 だろうっていう話なわけなんですけれども。 でも俺はそういうことをやっぱり考え続けてきてた。

もうほんまエフェクチュエーション、ちゃんと体系立てて、学問の人がそれをやってるわけだからっていうところなんですけど。 だからこれはね、おおよそもうね、百パー正しいというつもりはないですけれども、なんかそれはもうまるとなんかね、それもある意味確度の高いストーリーにフルベットっていう感じでね。 これは俺が作ったとかっていう話じゃなくて、そのなんかそういう中で、そのキャリア論みたいなのにフルベットしてもいいんじゃねえかなっていうふうには、まあほんとまあ自分がじゃなくてね、多くの人にとってそれが正解なんじゃないかなっていうふうに思ってます。

ただし、もちろんそこにマーベル戦略とかっていうエフェクチュエーションと語られない概念っていうのを入れる必要があって、というか、あった方がいいなと思っていて。 マーベル戦略なしのエフェクチュエーションってのはマジ死ぬ可能性って普通にありますからね。 だからそこでバンクロールであったりだとか、あのちゃんと安定的な運用とリスクを取るとかっていうのを、ちゃんとこの辺のところっていうのが、なんかあんまりエフェクチューションで明確に語られてないんで、もうちょっとその、むしろ俺の方が解像度高いんじゃなかったって、ちょっと僭越ながら思ったりとかするんですけれども。

だからまあそれをその枠組みを持って生きるのと、逆に枠組みがなければね、マジなんか何をしにみんな生きてんだなって思いませんか？

っていう話ですね。 みんな。 だから結局思考停止するしかないし、思考停止と条件反射でしか生きられないから、それはやっぱりきついよねっていう話で。

そんなことをナカさんのお話を聞いて思いましたと。 だからナカさんはナカさんで、多分あの結構映画に決め、映画を決めてきたりとかですね、なんかまあいろんな人をつなぐとか、多様な人をつなぐとか、そういうコミュニケーションを決めてきた人だと。 あるいは食い物を決めるとかね、結構あるじゃないですか。 なんかいろんなものをこう決め、決めてきて。 あとなんか修行僧、なんかよくわからない、節制するっていうのも節制を決めてきたわけだし。 この辺をなんかねーかなとかって言って、中期軸でそれが組み合わさって、多分ね、これ思うんだけど、そう、そこに行きましたって10年ぐらいみんなで笑ってるかもしれないですね。

そこでしたかっていう。 それそれぞれナカさんはナカさんだし、俺は俺でそうかもしれないし、皆さんはお一人お一人にそうなってると何か正しいよねっていうことを今お聞きして思いました。

ということで、 1個目ということだから、 2個目もなんかあるんですか？ 


あ、そうですね。 それでいうと、今最後のなんかいろいろ決めてきましたよねっていう話に関連するんですけど、その、何やってんですかっていう時も、その行為の目標がずっと今やってることと5年前違うしみたいなのと、今だったら人の関係で気にしちゃったりしてますっていう、こういう結構違和感というか、これなんだっけ？

みたいな思うこともありながらっていうのは、今はそうだっていうので、他にもだってなんかね、高校決勝だるまやるしとかいっぱいやってるのにっていうのも、それだとわけわかんないことになっちゃうから、今これっていうのに違和感もちょっとあったんですけど、今はっていう仮の業種の仮の姿っていう前提でいた方がいいですよねっていうのがなんか感想であり、質問になります。 


ありがとうございます。 あの、この間ですね、この間っていうか、一昨日。 えっと、あれ、ど忘れした。 えっとですね、えーと、ちょっと待ってくださいね。 えっと、あの人、あの、えーと、あれ、ちょっと待ってくださいね。 えっとですね、そうそう、島地さんって元プレイボーイの編集長の島地さんですよね。

で、今渋谷でバーやってるんですけれども、 3人で島地さんのところにまあ行ったわけですよ。 で、広田さんはその島地さん、俺、昔新宿に島地さんが店やってる時に、伊勢丹で店やってた時にそこに行ったこともあるんですけど、もちろんそんなに覚えてないわけですよ、島地さんは。 で、広田さんも俺を紹介しようとした時に、ってかところで何て紹介すればいいんですか？ って言われたんですけれども。 で、俺本当にいつも紹介される時にそういう言われ方するんですよ。 ところで何なんですか？ っていう。 俺も困るんですよね、それって。 別にインフルエンサーじゃねえし、メルマガ発行者でもないし、ビジネス著者でもないし、セミナー屋でもないし、その、講談家でもないし、コンテンツ販売屋でもないし、これ何なんだろうなっていうのは思ってるんですけれども。 だからそれがね、別にコンプレックスじゃなくて、なんかマジ言いにくいなってある時期まで思ってたんですけれども。 ある時からは、あの、それはいろんなね、脈絡なくね、決めてから編集しようと思ってんだから、何屋になるかそれはわからんよねっていうね。 だからそれはもう今は完全自己肯定で。 あとは、あの、今やってること、今はっていうことで、仮置きで名乗るかどうかっていうところなんですけど、もう俺めんどくさいから、もうそれも俺の場合はもうめんどくさいから、いやもういいですよ、ちょろちょろやってますっていうか。 説明すればするほどね、なんかダサくなるじゃないですか。 Xやってるってダサくなるし、メルマガとかほっとかやったってね、どれも俺を表してないんですよ。 極め、決めてきたものの一部でしか過ぎないわけだから。 もうね、説明のしようがないし。 じゃあ船谷修二です、職業はっつったって誰もことわかんないわけだし。 ナカさんも多分似たような葛藤があって。 ただ、なんとなく社会的に認知されている職業っていうかね、一応なんか側としてはあるから、そこで納得できるんだったら、一応今はってね、心の中で今はって一呼吸置いてから何って言うとか。 はありだと思うんですけれども、もちろん思われてると思うんですけど、別にそれじゃねえんだよっていうのは常にあると思うんで。 でもそれはね、むしろ何者かになるためにはね、健全な自己認識なんじゃないかっていう風にある時から思うようになって、めちゃ肯定するようになりましたね。

説明できないっていうのは。 でもある時期までは、やっぱり中期っていうか、真ん中の時期ぐらいまでは、言うたびにね、なんか名乗れる職業がなんかねえもんかなって。 なんかどっか上場役員でもいいやと。 大学の教授でもいいし、なんかねえかなと思ったんですけど、例えばじゃあ俺が上場役員のところ上場社長になったって表しきれねえし、大学の教授になったからつって、別にそれはあくまでおまけに過ぎなくて、別にそれすげえっていうやつもいるかもしれないけれども、そもそもなれないですけれども。 修士ドクターどころか修士も持ってないながら、なれるはずもないんですけれども。 あの、なんかね、なんか結局自分は自分でしかないっていうような。 だから柳井さんがユニクロ社長であるっていうか、柳井ユニクロとか、孫さん、ソフトバンクとかって、ソフトバンクの孫さんとかって、こっちサラリーマン社長の場合はそうなるわけですけれども、オーナー社長の場合っていうのは、柳井さんがいて、まあもちろんメインは何か言うとしたら、ファストリテイリングの社長って話だけど、なんか範疇超えてるっていうか、っていうところがあるんで、まあそれは別に企業の規模とかどうこうなんですが、それぞれの中でそういう風にニッチなエリアでね、まあ言われるとね。 で、それが世界認識、世界観として立ち上がってきて、いろいろやってるけど、彼は彼だよねっていう話になると、まあなんていうのか、その押し返したというね、同調圧力を打ち破って自分に同調させることに成功できたっていうことなんで、そこまで持っていきてえなっていう風には思っていますと。 それがある意味メルマガでは俺はできたと思ってるんですよ。 で、今度じゃあ期間外っていうところでまあやりつつあるわけですけれども、ただやっぱりそれは世間全体からすると、もうニッチにも程があるというか、まさにビオトープの世界でね、やっているっていう感じではあるんですけれども。 まあそんなことを今、中さんのお話を聞いて思いました。 はい。 


ありがとうございました。


ありがとうございます。はい。ナカさん何かございますでしょうか。


ありがとうございました。あの西村さんは、あの船谷さんに三年目ぐらいにつなげていただいて、オンラインで一度お話したんですけど。


そうだ、そういえばそうでしたね。はいはいはい。


その時は医学部受験のことが中心だったんで、今日聞いたセンター試験の話とかですね、その多さをよく使った履歴とか全然わかんなかったんですけど。 あの、でも何がどんな経験が後に後になって生きるかわかんないなってのはよく理解できましたってところですね。

あとはそうですね、私はその西村さんがもう経営者になって活躍されている姿から見始めたので、あの、もともと優秀な人なんだっていう思いがあったんですけど、いろいろあった上で、けんか繋がってこうなってるんだなっていうのが今日よくわかったので、諦めないで本当に馬鹿にせずやりたいと思いました。 


ありがとうございます。 だから目標設定論で、まさにサナギから蝶の話をね、毛虫サナギ蝶の話をしたと思うんですけれども、圧倒的に人は毛虫サナギの期間の方が長いわけですよ。 西村さんが最後の数年ぐらい出てたのは、俺と会ってる時も毛虫、毛虫って失礼なんですけれども、なんか、なんか葉っぱ食ってんなぐらいな感じで。 で、それがある時期に何かその姿をくらまして何かやってるっていうかね。 それは多分自分の本業に集中されてたんだと思うんですよ。 それで蝶になって現れて。 でもやっぱり今言われたように、蝶になってから人の認知が十倍、百倍広がったりだとかね、あの人はああだからということで、まあそういうふうに認識されるわけですけれども、当然どんな人だって、やっぱりそのサナギ、あるいはその前の毛虫の時期があるわけであって、そっちの方が圧倒的に長いんですけども、そこはね、はっきり言ってかっこ悪いとかね、見苦しい、かっこ悪いとかね、迷走するというのが一番正しいんじゃないですかね。

みんなそこでやっぱり迷走して、でもね、それも多分ね、あるんですけど、そこでね、その迷走をかっこ悪いと思った瞬間にね、もう運命が閉じられると思うんですよ。 だからこれも物語だと思うんですけれども、全体の物語を持った上でさ、さっきのどんな物語を信ずるかって話なんですけど、その、そういうね、なんか紆余曲折がなければ、そういうところに行けないとか、決めているんだとかね。 決めるっていうのは、その中に没頭するという意味での決めているんだってね。 その決めてる時には見苦しいとか恥ずかしいとかかっこ悪いとか、バカにされるとかいろいろあるけれども、せずにいられないしっていうところで、それを貫いたらそうなるっていう物語のひな型っていうのを持っていたら、あるいは類型というのを持っていたら、そこに対してベットできるんですけど、その物語なければマジでどっちが怖いかってシーソーゲームの話ですよね。 未来のそういう物語を信じるのか、今の嘲笑とか批判とか嘲笑とかというのが怖いのかっていうところで、多くの人は目の前の事象にやっぱり引きずられますよね。

でも例えば俺、Xやってクソリプ死ぬほど飛んでくるんですよ。 マジで。 で、丁寧に書いてるし、一応メルマガの経験とかもありますから、その、なんだろうな、それなりにわきまえて書いているつもりですし。 そんなあの誰かをディスるじゃないけど、なんか傷つけないようにっていうのを一応考えて書いてるつもりではあるんですけれども、何書いたってディスられるんですよ。 で、それ見るたびに思うのは、なんかね、面の皮が薄い人はね、もうこれだけでない、一通来ただけで折れるんだとかね。 あるいは昔からですけど、コンサートとかでもよく相談受けたんですよ。 こんな、こんなメールが来ましたとかね。 一週間で十人もメルマガだったらメルマガやってる人で十人もメルマガ読者が減りましたとかね。 あのなんかね、こんな人になんかいろいろメッセージもらってとか、なんか言われるんですけれども、あの、俺からするとですね、あの、なんだろう、要するにシーソーの向こう側に置いている物語の方が圧倒的に臨場感があって、そういうのを乗り越えてきたら、この世界に出られるっていうのはもう確信レベルであるから、というか、実際やってきたから、むしろそういうの来るもんだし、それを乗り越えたらこうしてるわけだから、もう必ず来るんだからぐらいにね。 別に大したことじゃないっていうか、それはまあ、あの、なんかね、不可欠なプロセスぐらいに思ってるわけですよ。

もちろん不可欠なプロセスだからって言ってわざわざ喧嘩売る必要ないですよ。 わざわざ誰かに喧嘩売りに行く必要ないんだけども、火の粉が飛んでくるのはしょうがねえよなっていう話で。 別に火の粉が飛んできたからって、火の粉を散らしてるやつに殴りに行ったりとか、消火しに行ったりとかしたら、あと角が立つ人の敷地なんだから、まあ別にいいんだけれども、その火の粉で類焼さえしなければいい。 そのうっとうしいなとかと思いながらね。 でもまあしゃあねえよなっつってやると。 これを当たり前に僕はもう信じてるわけです。 物語を信じているから。

だから今だって叩かれたってね。 いやまあそういるよねと。 まあしゃあないよね。 だからこの人たちこうなんだろうなっていう、もう全然心も動かないし。 で、まあいちいちこいつこういうことを一回言うってことは二回も三回も言ってくるわけだから、はい、ミュート、ミュート、ミュート、ミュート、ミュート、ミュートで。 で、ブロックするとブロックしたってバレるから、なんかコメントしようと思ったらブロックしましたとか。 そしたらまたね、ブロックされていましたとかって。 私、俺のブロックしたら見えないんだけれども、俺の知らねえところでブロックしてんのかとかってね、こんなんなっても鬱陶しいから。 ミュートだとね。 別に見てもいいよと、書いてもいいよと。 でもブロックしたってなると炎上するんですけど、向こうからしたら俺がミュートして見えなくても、要するに透明人間なのか、なんか柳に一生懸命パンチしてるみたいな感じで自由にパンチしてくると。 どうせそういう人ってね、フォロワーほとんどいないんですよ。 どうせいくら書かれたってね、誰も見てないんだから自由に書いてくれと。 別に規格外って検索してもね、規格外の野菜が取れましたみたいなのしか出てこないですよ。 これ狙ったわけじゃないんだけど、たまたまね、たまたま規格外って検索しても出てこないんですよ。 マジで全く紛れ紛れまくってて、その変な変なっていうか、きゅうりとかトマトの話ばっかり出てきてね。 であとはなんか規格外の乳とかっつって、変ななんか乳の画像とかね。 俺出てこないですよ。 だからね、ちょうどよかったな。 俺みたいに規格外のグラビアアイドルとか何なんだろうなって。 乳だったっていう。 で、まあそれそれはいいんですけれども、そうしたらまあミュートしてね。 まあ関係ないって、俺は俺の道を行くっていうことなんで。 だからみんなやっぱりその気にしすぎるんで、なんかまあ本当にそういう、まあ動いていかれたいっていうんで、まあ幸いなことに、そのある意味ね、医学部受験を決めてたわけじゃないですか、長い間。 西村さんどころじゃないぐらい決めてたわけだし。 今は婚活を決めとるわけじゃないですか。 まあこれはまあまさに点で。 その婚活とか、あるいは医学部受験とか、あるいはそれ以外の、これまで打たれてきた点とか、まあこういうのもそうですよ。 こういう話を聞いていただいてっていうのも、これももちろん点なわけですけれども、これを高い抽象度の高い目標ならびにコントリビューションということに繋ぐとね、何か出るんですけど、多分ね、あの、何が出るかな、何が出るかなっていうと、想定外のものが出てくるんですよ。 だから、だからイノベーションなわけじゃないですか。 キャリアにおけるイノベーション。 でもそれはビジネスにおけるイノベーションとアナロジーで一緒ですよね。 だから予期せぬ出来事が起きるんだと思うんですよ。 だからドラッカー言うところの予期せぬことが起きた時に、それがイノベーションの種になることというのは多分にあるということをドラッカーが言ってますけれども、医学部と婚活と、あるいはそれ以外にこれまで取り組んでこられたことっていうのが、なんか結びついてですね、もうなんか西村さんばりのね、思いもかけなかったようなものに結びついて、そんなことになったんですね。 


でも変わる時ってマジでね、すごいですよ、本当に。 超、アゲ波長の高速のあるじゃないですか、高速撮影をして急速に、ほんとあんな感じでね、スイッチ、三年間何事もなくね、固まってた人がね、変わり始めたの毎日。 毎週土日地鎮祭ですからね。 マジで何が起きたのかな。

地鎮祭が一段落ついた後とか、入園式で話しましたとかね。 本当に何やってんのかと思いましたからね。 本当に。 それコンサルとか久しぶりにお会いする前の話ですけども、何、その間に一体何があったのか全然わかんなかったわけです。 でも、あとそのコンサルが再開された時に聞いて、ああ、そういうコレクティングだぞつってのは、これはね、外からなんかアドバイスとかって話じゃなくて、内発的に自分が死に物狂いでなんかこのままで終われないっていうことで創造してきた道だったわけですよ。 だからまあね、どんな人でもそれはやっぱ可能性は残されてると思いますし、期待持てる、あるいは希望の持てる話で。 まあだからそういう事例がたくさん見てくると、実はね、もう細かな事例で忘れてるのもあるけど、そのなんとなくパターンだけ頭の中に入ってるわけで。 もちろんいつも言うように、なんかその黒、日、前日銀総裁、蔵田春彦さんみたいな人はね、何の参考にもならない類型だから切り捨ててるわけだけれども、でも時折ね、こういう人が現れるんですよ。 その一つだけは記憶に残るし、それを見つめてパターン認識したら、もうそれが年間プロボノでひたすら喋り続けてきたことっていうのは、それのエッセンスなんで。 ほんとね、だから次は自分だぐらいの感じでね。 あるいはいつ来るんだぐらいの形でやっていたら来るわけで。 諦めたら、結べばしわのようになり、解くれば元の春なりけりね。 諦めたら試合終了っていうのはね、もうね、結ぶことを諦めたっていうことだと。 もうええわってなった時にもう草草棒棒のね、まあなんか雑木林になってしまうという、まあこんな感じだと思うんで、我々高い目標とそれに対しての執着を持って、日々日々毎日はリスクを取って、身銭を切って、当事者意識を持って、リスクをまあね、取ってですね、本当にあって、自分にしか描けないキャリアであったりとか、絵を描いてまいりましょうと、まあ背中を見せますいうことを最後に語ってですね、まあ今日はこれぐらいにしておきたいと思います。 ということで、ありがとうございました。 またよろしくお願いします。 します。 
