---
title: "年間プログラム 4月4日開催分"
publishDate: "2026-04-04"
weight: 50
---

はい、おはようございます。 本日もよろしくお願いいたします。 今日はですね、今日のテーマは。 えーと、人はですね、私たちは現実を見て生きているようで、実は現実そのものに反応しているわけではなくてですね、頭の中で編集した物語に沿って生きているというお話をしたいと思います。 で、今日、そういう話、要するに我々は当たり前ですけれども、日常いろいろなことを見聞きし、感じ、そしてそれに反応して生きているわけですけれども、まあ当然のことながら、現実の世界にを生きていると思っているけれども、実のところ、脳が映し出している世界、あるいは脳が生み出している物語、脳が編集している物語に動かされて動いているということですね。 この骨の髄まで徹底することによって、徹底して理解することによって、人生のクオリティというのが大いに向上するのではないかと、そういう話をしたいと思います。

で、これ、なんでこんな話をするかというと、ついに現れましたと。 何が現れたかというとですね、まああのストーカーが現れましたと。 ネットストーカーが現れましたと。 で、実はですね、僕とあの、まあストーカーの人とのですね、ストーカーというか、そのその人ということでなくて、そのストーカーと言われる人たちとのお付き合いというのはなかなか古くてですね、まあこれは一部のというか、極めて限られた限定されたマニアだと思うんですけれども、その 20代の頃から結構なんかストーカー被害っていう、まあそこまでそのそこまでっていうか、なんだろうな、なんか本当に切りつけられるとかですね、まあそういうことはないんですけれども、まあさはさりながらですね、なかなかこのディープなストーカーっていうんでしょうか、というのはですね、おおよそ 5年から 7年に一度ぐらいですね、このまあ定期的と言っていいかもしれないですけれども、なぜか現れるわけですね。 一番最初に記憶しているのは 20代半ばぐらいなんですけれども、あの、まあ一方的に好意を持たれてですね、あの、マジでその人は看護師さんだったんですけれども、あの、なんかまあ面識はありましたと。 別に何も思って僕は何も思ってないわけです。 面識はなかったんだけれども、あの面識あったんだけれども、何も思ってなかったんだけれども、ある時突然ですね、病院か看護師さん、病院を辞めたと。 で、どう辞めたのかと思って聞いてですね、俺の家から 1キロぐらいのところ、病院に転職したと。 まず、あのめちゃめちゃ違う県の看護師さんだったんですよ。 で、たまたまって言って、俺もその時はピュアすぎて、そういうこともあるんだぐらいに思ってたっていうか、今から考えてそんなわけねーだろっていう話なんだけれども、そういうこともあるんだというふうに思って。 で、当然の当然というか、それの後ですね、なんかまあ家も引っ越したと。 家も俺の家を明確に特定されていたわけではなかったと思いますけれども、あの、まあどうやらその同じ駅のその界隈というか、その病院の近くだから、まあまああの近隣だと思う。 まあ、どこに住んでたのか明確な場所はわからないけれども、近隣のところに住んでいたと。 それだけでもなんかまあちょっとなんかあれなんですけれども、まあ自分がなんかその、なんだずっと追われているというのに気づいたのはですね、ある日会社から帰ってきましたと。 で、もちろん会社から帰る時間なんていうのはまあまちまちだから、あのなんかピンポイントというよりは、まあずっとそこで見てたっていうことだと思うんですけれども、僕はその地下鉄だったんですよ。 地下鉄の駅から上がってですね、いつも楽しみにしていることがあって、駅を降りたところすぐにですね、ローソンがあったんですね。 で、ローソンに入って、当時はですね、今は多分雑誌とか漫画とかですね、立ち読みできないようにビニールでくるまれてんじゃないかと。 ちょっとあんまりあのコーナー行かないから知らないですけど、多分立ち読みとかできないと思うんですけれども、僕の毎週の楽しみとしてですね、漫画の発売日に立ち読みするっていう習慣がありましてですね。 で、そのローソン入ってジャンプを読んでたわけですよ。 そしたらジャンプ読んでる時に電話がかかってきたわけですよ。 その彼女から。 で、電話がかかってきて、どこいるんですかっていうか、なんかなんかなんか適当ななんかの用事にかこつけて、ところで今どこにいるんですか？ ということで、別に隠すこともない。 今会社から帰ってなんかローソンにいると。 もちろんジャンプ立ち読み中とかっていうことを言わないわけだけれども、ローソンにいると言いながらですね、ジャンプ片手にですね、電話してたら、ちょうどたまたまその道路を隔てて反対側に今私いるんですよということを言われてですね、見たら確かにいると。 俺立ち読みしてるところ目撃されてたっていうか。 多分それはもうそんな偶然なんてあるはずがないっていうか、このぐらいになったタイミング、この時に初めて。 そういう風に、なんか、なんて言うんですかね、この付け狙われるじゃないけれども、まあそういうところで、まあただまあもちろん、あの、なんかその後う余曲折があって、明確にマジ、マジ勘弁っていうことをですね、あのー、伝えてですね、なんかそのその間にもなんか突然なんか抱きつかれたりとかですね、まあいろんなことがあってですね、ちょっと勘弁してくださいって言っちゃってですね、まあ事なき事なきっていうか、それ以上なんか深刻化することはなかったわけですけれども、まあそういうのを皮切りにして、なんかそのリアルでもあり、かつ、あのー、メルマガを始めてからですね、これも一定期間ごとに、その、何て言うんですかね、なんか知らないですけど、なんかスイッチ入るんですよね。 疑似恋愛が始まるわけですよ。 で、これ言ったことありましたっけね。 ちょっとなんか繊細な話だから言ったことがあるかどうか、ちょっとあんまり覚えてないですけれども。 あの。 まあメールを送っていたらですね、なんかだんだんその対話を、メルマガですよね。 メルマガを送ってると、まあ当たり前ですけど、こっちは全くそんな気もないわけですよ。 で、そんな気もないんだけれども、メルマガに対して感想を送ってくださると。 で、以前はまあなんか、あの、まあ一応まあそんな長文ラリーとか始まったら大変なんですけれども、まあ最低限無視するのもあれだからっていうので、まあ簡易簡略なものですね、返信をするということをやったんですけど、そのポツンポツンと返信すると、だんだんなんかこう頻度が上がってきて、これちょっとどうすんだよと。 今更パタッと止めてもあれだしってやってるうちに、なんかだんだんですね。 あの、「昨日は私のためにこの内容について書いてくださってありがとう」とかですね。 あるいは質問が来ることが、それはもちろん無視するわけですよ。 そのなんか質問されて、質問されて無視して、で、それとは切り分けてメルマガを書いているわけだけれども、まあなかなかの画伝引推力でですね、答えてないのに「お答えくださってありがとうございます」とかっていうことで、どんどんこの妄想が妄想を呼ぶというのか、なんかそういう世界に入るんでしょうね。 なんかそういうようなことというのが複数回ありましたと。 若干パターンというか、具体的なあれは変わったとしてもですね、だから概ね、なんかその小さな点を結びつけて、脳内で何かしらのこの像を、新しい像というか、他の人はまあ思いつかないというか、発信している私自身も想像もし得なかったような像を結んで、その像に動かされるということですね。 


他にもこんな人もありましたと。 この人は海外在住の人でですね、で、なんかまたこれも妄想が妄想が暴走し始めてですね、なんかセミナーに来るとかコンサルに来るとか、何回かというか、何度もメールが来た挙句にですね、海外だから大丈夫だろうと思っていたらですね、そのために何かセミナー来るとかって言って、コンサルかな。 そしたらもうね、こっちもマジ怖えから、あの予定とスケジュールがパツパツですからね。 なんとかつって。 そしたらこっちのコンサル募集とかできなくなるんですよ。 本当にね、この人に断ってるのに外で募集中とかやったら具合悪いから、マジ営業妨害も甚だしいっていうかね。

本当本当にふざけんなよっていうか、マジで腹立って。 もうふざけんなって。 そしたらなんかセミナー、そしたらコンサルあれだったとか、セミナーの申し込みとかもね。 別に定員なんか設けてないわけです。 まあZOOMじゃなかったですけれども、まあ申し込みの人数に合わせて箱を取るんだから定員なんかないわけですけれども、その人申し込むたびにですね、あの、あ、すいません。 なんかまあ俺からじゃなくて、スタッフ経由で定員がいっぱいになりましたとかですね、まあなんとかかんとか、そしたらなんか申し込んですぐのタイミングとかで、なんかもうそういうというか、告知してすぐのタイミングとかで来たりとかして。 そしたらなんか今回船田が適当に放談するみたいで、なんか高いセミナーなんで、なかなかバリューも提供できないとか、なんかいちいちこう、言い訳を考えてですね、本当にもうマジやめてくれよっていうね、まあこういうのがあって、まああの、そのためにいろいろと考えるわけですよね。 なんでこの人こんなことになるのかなっていうと、本当に何か些細な情報を結びつけてですね、ストーリーを作ると。 で、ちょうどこの間、先月か、先月も私の履歴書を村木厚子さんでしたけれども、あの遊説のなんかねつ造事件がありましたけれども、検察っていうのは捜査で見立てをするわけですよね。 で、断片情報があるわけじゃないですか。 あれは村木さんの部下の係長がなんか勝手にあれしたとかね。 で、政治家がなんかちょっとなんか村木さんなのか何かと関わってる、遊説かな、なんかわかんないけど関わってることがあってとかね。 あるいはそもそもそういう不正を働こうとした業者とかね、いろいろ点しかないわけですけれども、まあ見立てるわけです。 絵を描くわけですよね。 で、検察は-いや、これ構図と言ったりとかしますけれども、そういう事件の構図というのを描いて、その構図、見立てに従ってですね、関係者をまああの尋問とは言わないけれども、任意でですね、いろいろと話を聞いて、話を聞いて、話を聞いて、いろんな人を呼んでですよ、話を聞いて。 で、だんだんこれがね、まあそういう意味ではね、検察が時折やらかすわけですけれども、あの大川原化工でしたっけ？ この間も冤罪でね、あの、そういう海外に武器、武器輸出っていうんですか、その経産が定める規制に違反したというところで、それはまあ公安警察がですね、これを捕まえると手柄になるわけですよ。 で、最近なんかあまり成果を上げられてなくて、これを上げると、あのまあ大いに面目が浮上みたいなところがあってですね、これで行きましょうっていう見立てですよね。 それはなんか生物兵器、多分ちょっと記憶曖昧ですけど、生物兵器をなんか生物っていうか生物の化学兵器かなんかを培養できるものというところですね。 培養じゃないか、殺菌できるとかちょっと特殊な機械なんだけれども、武器に転用することはそもそも土台できないような構造になっているんだけれども、一回思い込むとですね、その村木さんの事件もそうですし、その大川原化工か大川原、大川原化工の事件なんかも、で、結局冤罪で二人の方が捕まって、一人は獄中でがんになって病院にも入れさせてもらえなくて、そのまま亡くなってから、あの冤罪が分かったということで、本当になんか関係ない。 俺が見ててもちょっと憤りを覚える事件というか、 NHK で二、三回特集を組まれ、 NHK スペシャルかなんかで特集を組まれたんですけれども、それを見てても、まあ点と点をまあいくつか渡されると、勝手に人間っていうのは、この物語を自分の思い込みというか、これも本当にバイアスだと思うんですけど、そうなってもらいたいとか、そうであるに違いないみたいな思い込みが勝手に何か暴走する生き物なのかなというところがあってですね、そしてまあ本題ではないんですけれども、ようやく X でもそういう人が現れたっていう話につながってくるわけですよ。

で、まあ最初にですね、僕はまあ初期というか、 X やり始めてからの時期からですね、noteでせっかく X で書いた長文についてはですね、あの、なんかこれはまあ別に SEO うんぬんっていうこともないんだけど、なんか毎回 X では流れていくからストックしておいた方がいいかなというふうに思うものは書いてですね、残しておきましたと。 それを最終的にペタペタ貼り付けて、今回の書籍にしたわけですけれども、その時にまあ note には投げ銭機能っていうか、チップみたいなのがあってですね、なんか最初毎回五百円チップを送ってくれる人っていうか、何人かの人がチップを送ってきてくれてたんですけれども、あのなんか note で五百円払えばチップ機能を停止できるというようなですね、機能もあったんですけど、その俺は五百円ケチったということと、もう一つは、まあ別にたまにポツンポツンと、別にお金が欲しいわけじゃないけれども、別にいただけるものはありがたくいただいておくかというふうに思ってですね、別にその五百円でそのチップ機能を停止する必要も別にねえというか、もちろんその五百円払ったらチップ機能を停止できるようになるとか以外にも、なんか色々予約配信ができるとか、いろんな何かいくつかのメリットがあった上で、そういうサービスだったんですけれども。 まあその。 あの金が惜しいんで振り込まれてきて、で、まあ振り込んでくださる方はありがたいんですけれども、めんどくさいんですよね。 なんか返信しなきゃいけないって、ありがとうございますだけども、まあ今から考えるに、それでも良かったのかもしれないですけれども、せっかく相手が MAX 数百文字ぐらいしか書けないので、大した分量のコメントが寄せられないんですけれども、それでも何百字書いてくれているのに、ありがとうございますだけだとちょっと申し訳ないから、それを一回踏まえて、まあスタッフに任せるわけにもいかないんで、あのまあ自分でですね、ダダダダってやると。 で、これが、あの、ただそれは二、三回続くとですね、マジでちょっと本当に心の底からめんどくさくなってきてですね、もう別にそれで儲けようというのもないんで、もうほんとマジお気遣いなくとかね、結構強めっていうか、なんだろうな、もちろんありがたいんだけれども、その金また有意義なところにとか寄付してくださいとかね、できてきて、そんなこと言いながらですね。 それでまあ大抵の人はそこでわかりましたっていうような感じでですね、フェードアウトで引いてくださる。 その方々は別にストーカー云々ということじゃなくて、なんか善意というか好意というか、本当にいいなと思って投げ銭してくださってたと思うんですけど、その一人の人はなんか三回ぐらいやって、二、三回あって、もういらねえって言ってるのに、毎日このくださるわけですよ。 


で、そうすると、なんか俺ももうこれ、いきなりありがとうございますに切り替えるのもあれだし、かといってあんまりその何百文字も書くのはあれも結構きついから、ありがとうございますの間に、まあ概ね数千、二千点数ぐらいかな。 一千点数だとちょっと寂しいから、二千、二千点数ぐらいな感じでですね、ちょっとふかしてやってんだけど、その二千点数書くのがめんどいんですよ。

認知コストが取られるっていうところで。 五百円のためにきついなって言って、それで二回ぐらい言ったんだけど。 なんか何もスルーでそのままやって。 今から思うと、あそれが疑似恋愛の始まりだったわけですよね。

で、そのうち止まるだろうと思ったらまず止まんなくて。 で、止まんないから、あの止まんないけど、こっちから止めると逆になんかやべえような気もするし、もう極力シンプルにそのうち一センテンス、「ありがとうございます。 なんとかの中田ですね。 頑張ってください」とか、こういうことやっていったんだけれども、それでもなんかだんだんだんだんこの妄想で。

で、noteにXとリンクをされてるっていうか、なんかリンクが貼ってあるわけですよ。 で、もし他の SNS があればっていうので、note の後に YOUTUBE とか、まあ人によってですけど、やってる人は YOUTUBE とかインスタとか X とかに飛ばせるようになっていて。 その人は X のリンクがあって、まあいちいちそんなの見に行かないですけど、たまたまあんまりにも続くから、これなんだっつって X 見に行くとですね、まあ規格外に対する愛が語られてるわけですよ。 怖えよっていうね、本当に。

本当に怖いんですよ、マジで。 で、あの、俺がなんかポストするじゃないですか。 ポストすると、なんかそれに対して、なんかいちいちこうなんか反応してるぐらいだったらいいんだけれども、俺がなんか引用リポストとかですね、コメントに対してなんか返したら、勝手に嫉妬してるわけですよね。 その、特に女性に対してとか、それ知らねえよっていう話なんだけれども。 で、私の良さはわからないのかとかね。 まあ、なんかほんとね、もういろいろきちきちきついことがたくさんあって、きついな、これというところで、まあnoteの原稿を書籍化するというようなこともあったし、もう一つの理由は、その人からの投げ銭をもう拒絶するためにですね、もうあの過去のnoteを一切削除して、かつ新規の投稿をしばらくしねえっていう時期って強制切断をしたわけですよ。

で、そうこうするうちにですね、というか、そうするとなんかリアクションが怖いっていうか、ストーカー被害に遭ったことのある人はわかると思うんですけれども、まず怖いんですよね。 要するにこっちは見えてないけど、向こうは、昔ね、あのまあ知り合いのホスト兼経営セミナー知り合ったんですけど、元ホストナンバーワンホスト著書も著書もいっぱいあって、で、かつ風俗店経営という人がいてですね。 で、その彼が言ってたんだけど、まあだからそういう店を経営したりとか、そういう夜の商売とか水商売、風俗とかを経営していると、多分そんなのをいっぱい見てきたからだと思うんですけれども、あのストーカーっていうのはマジで怖えと。 で、要するにこっちっていうか、狙われる側ってのは大抵真面目に働いてる人なんですよ。 そうすると、なんかそっちに資源なりリソースなりって、まあ資源ですね、その大多数大部分を割いていて、残りの何パーセントしか余剰がないわけですよ。 ところが大抵のストーカーは暇もあるしね。 認知資源って暇というね、金があるかどうかはともかくとして、暇と認知資源があるっていうのが彼らにとって最大の武器でね。 どっからどう来るかわかんねえっていう、これが一番怖いし、防ぎようがねえっていうことを言ってたのがすごい僕は記憶に残っていて。

だから特にそのストーカー体質の人に恨みを買うとかね、この人を逆上させたりだとか、暴走させると大変なことになりかねないっていう、まあ潜在的なリスクがあるというところでですね、あの、そういうことをなんか事前の知識としてあったんで、怖えから定点観測しに行ってたんですよ。 なんかだんだん勝手に妄想がなんかその広がっていって。

で、当時は実名でやってたしね。 当時っていうか、あと当時っていうか、以前だったら実名でやったから、以前っていうの、さっき言ったメルマガの時は実名でやったから、検索すれば事務所の住所だって出てくるわけだし、怖えと思ってて。 今だったら匿名だからまだいいかというふうに思ってたんだけど、でも何かの拍子に今後セミナーやるかもしれないし、コンサルやるかもしれないし、実際に数日前からコンサル始めたんですけど、そういうところでなんか氏素性を隠して訪れてこられるとちょっとやべえなとかって思って、定点観測をこうしていたわけですね。 したある時、ついに俺の何で特定したのかわかんないけれども、こんなものを見つけてしまいましたと。

本の仕事は掛け算って二十年も前に出した本で、絶版になってる本を図書館に行って、なんかどこでどうやって見つけたのかわかんない。 それで俺の名前を知ったのか知らないけど。 それでしかも匿名規格外さんは匿名でやっていると思うから、あの、やってるから実名は出していけないと思うけど、こんなものを見つけてしまったとかって。 本の仕事は掛け算の掛け算のの赤の文字だったんだけど、それと白地に赤のタイトルだったんですけど、そこのところ拡大してね、ご本人にしかわからないと思いますがみたいな感じで言ってね。 俺、俺が見てもわかんないですよ。 それ。 でもなんかでも怖いし、この赤と白とひょっとしてこれ本とかじゃねえなとかって思って、わざわざ俺は本を取り出してですね、見たらまさにそこを切り出して写真撮ってたっていうね。 怖えよっていう、本当に怖くて。

怖いんですよ、もうね。 で、怖いから。 昔はもう定点観測ったって、なんか思いついた時なんか暴走してねえだろうとチェックしたのが、なんかずっと一なん-エスカレーションしたわけなんで、事態が。 ちょっとエスカレーションされたっていうか、なんか。

で、ちょっとこれはまずいなと思って見に行くと。 そうするとね、今度何が起こったかっていうと、俺の中に物語が発動するわけですよ。 いちいちなんかね、その俺が思ってもないことを俺のポストから引っ張り出してきて、勝手に妄想をこう始めてるわけですよ。 で、そこにですね、見るじゃないですか。

見ると、俺のなんか潜在意識というのが、なんか意識の中にその彼女が使ってる言葉っていうのが入ってくるんですよね。 で、これ本当に不思議なんですけれども、その言葉に直接は関係ないんだけれども、その言葉に引きずられる形で、その言葉、あるいはそれに関連する言葉であったりとか、類語であったりが含まれるネタが出てくるんですよ。 これ、明らかに顕著な傾向としてあるんですね。 書こうとしないんだけれども、なんか執着されて、この執着から逃れようとしてみるのも、逆の意味で執着が生まれるっていうか、そこに囚われがあって、多分そいつが無意識に入ってくるんだと思うんですけど、そのワードが寝てる時とか散歩してる時とか、飯食ってる時とか、シャワー浴びてる時とか、何か書こうと思ってる時に、そこにね、なんかいろいろ骨組みができて、シュッと出てきて、これいいネタじゃないかって書いていくとね、その言葉が出てくるんですよ。 別に全く意識しないんですよ。 でもね、本当にこの不思議なんだけれど、それで、こっちはなかなかいい話なんだけど、まあなんか関係あるっちゃ関係あるけど、まあでもそんな思わねえだろとかって思って出すじゃないですか。 


そうすると読んでくれているとかって話になるんですよね。 で、読んで読みに来てくれている私のポストみたいなことになっていて。 で、またなんか自意識過剰っていうか、自意識過剰っていうか本当に見に行ってんだけど。 本当に見に行ってんだけれども、そこでまたなんか、あの、そういうなんかことが入って、それもね、どんどん今の中東紛争に近いですよね。 なんか本当にね、また事態がさらなるエスカレーションみたいな、エスカレーションされてみたいな形になってきて。 そうすると、なおいっそう怖いから見に行かず、なんか変なコメント欄とかに何かぶちまけられても困るし。

それでなんかやったわけですよ。 すると、あの、なんかますますこっちも意識持っていかれるわけですよね。 で、向こう、そうすると、なんかほんと引きずられて、回ぐらい、そういうなんかその彼女のポストに、別に意識して書いたわけじゃないですよ。 出てきていいなと思ったら、結果としてよく考えたらそれ引きずられたみたいなことなんですけれども、そういうのがあって、これ見ちゃいけないと思って、見るからそんなことになるんだって。 見なければ、見なければ、あの、そういう、まあ持っていかれることも当然ないんだからということでミュートにしたわけです。

ブロックだとなんかまた逆上されるかもしれないからミュートにしたわけですよ。 そうすると、俺は基本的によほどのものじゃない限り、なんかコメントとか何か引用リプとリプライとかですね、そういうのが来た時は全部いいねを押すことにしてるんですよ。 機械的にですよ。 で、ミュートするとね、ミュートすると、そもそも通知に、通知欄に現れないんですよ。 そうすると何が起こったかっていうと、まあその人はなんか色々他のまで見てるわけです。 そうすると、大体俺は張り付いてるから、誰かが出てきて、どんなリプであってもね、よほどのクソリプでない限りはいいねつけてるから、見ればポチポチつけてるっていうのも、でもね、よほど注意して観察しないとそれはわかんないんだけれども、と思うんだけれども、全員に対していいねがつくわけですね。 おそらく俺がつけてるってわかったんですよね。 リアル即つけるし、ずっと張り付いてるからね、クソ前に。 即つけるし。 で、ところがミュートされてるから、彼女のだけはつかないわけですよ。 そうすると、また妄想が始まるんですよ。

私だけなぜいいねがつけられないのだろうとかね。 ミュートで怖いから見に行くわけじゃないですか。 ミュートしてんだけど、こっちから見に行くわけですよ。 検索して。 妄想してねえだろう。 で、見てしまったとかって。 そうするとミュートしてるのに、ミュートされているのかとか。 でも私は何もしていないとかね。 あの、なんかそんなこと書いて。 なんかそれ俺もまたこれバカだったんだけれども、これいいねぐらい押した方がいいのかなとかね。 なんか引用リプとかコメント来るからいいねとか押した方がいいのかなと思って、いいねを、しょうがない、ミュート解除して。 アイコンメインに入るたびに腹立つんだけれども、ミュートを解除してポチッと押したら、またなんか彼女の中に物語の素材が投入されるわけじゃないですか。 で、まあその、まあその燃料を投下しちゃいけないってわかってんだけど、ついやってしまうと。 これは俺がね、やっぱりそれを不徹底だったっていうのが反省材料なのと、不徹底だったというところと、えー、あとはそうですね、その、まあ要するに、えー。

まあその元に戻してしまったって運用を元に戻してしまったっていうところが一番のそういう理由、理由というか、さらにエスカレートするさせてしまう理由だったというか、集客をためると。 で、結局それは今なお続くというかですね、で、一番一番とどめはこれですよ。 どっかで書いたんだけど、とどめはですね、どれだっけ？ こういう俺はポストをしたわけですよね。 日記を書くのは自分を客観視する能力を鍛えるためでもあると。 駅員さんに吠えているおじいさん、一人で勝手に落ち込んでいるお姉さん。 彼らは状況を俯瞰する目線を持たず、主観に振り回されているだけ。 周囲に迷惑がられつつ沈んでいくのが嫌なら日記だというね。 まあこういうポストをしたわけですよ。 で、これ実はそいつ何にも関係なくて、 X をやり始めた初期の頃にバズったから使い回そうと思ってサルベージしてきたわけですよね。 サルベージして、そいつと全く無関係にですよ、またバズるだろうなこれとかって思ってやったら、案の定バズったわけですよ。 そしたらね、なんかこれね、一人勝手一人で勝手にお姉さん落ち込んでいるお姉さんのところに反応してしまってですね、別にそいつのために書いてるわけじゃないです。

だって前のやつがサルベージしてきてるわけだから。 で、一人で勝手に浮かんだり落ちたり勝手にしてるんですよ。 確かに。 で、でもお姉さんっていうのは、これ私のことじゃないかと。 周囲に迷惑がられず沈んでいくのが嫌なら日記を書くと書いてて、周囲に迷惑がられているのだろうかとかね。 迷惑がられてるんだけれども。 それで俺もね、喉元まで出かけたじゃないんだけれども、いや、俺昔のね、ポストの使い回しだから、お前のことじゃねえよって。 でもここ書いたら燃料投下になるわけじゃないですか。 よかったとかって話になるしね。 もう本当にジェットコースターのようにそんな感じになって。 で、マジもう本当にイカれてるんですよね、これね。 イカれてて。 で、大体ね、俺は思ったんですけど、その一人勝手に落ち込んで、駅員さんに吠えているおじいさんっていうのはね、一番まあ典型的な主観に振り回されている人で、メタ認知ができてないわけじゃないですか。 で、その同姓異聞源でも多分この例を挙げたと思うんですけど、一番象徴的な例で、じいさんばっかりだとちょっと具合が悪いなって言って。 じゃあばあさん入れるかって言ったら、年齢的に何かちょっとバランスが取れねえから、じいさんの対偶にあるのが若い姉ちゃんなわけじゃないですか。 若い姉ちゃんの特徴のあるその振り回され方って、なんか勝手になんか恋とかなんとかで、あるいはなんかで浮かれたり落ちたりっていうのがなんか多そうっていうか、偏見なの。 過度の一般化っていうことだなと思うんですけど、偏見だと思うけど、でも姉ちゃんが落ち込んで、なんかあれだとかこれだとかっていうのって、なんかよくある絵だなと思って。 それ姉ちゃんのイメージを想像したらね、私だとかって言い始めて、俺心の中大声でね、いや姉ちゃんじゃねえよと。

オバハンじゃねえかって。 中森明菜と書いてんだからオバハンに決まってるわけですよ。 それは。 オバハンじゃねえかと。 言ったってそんなことも書くわけにいかねえし。 マジでね。 本当、こうやってなんか定期的に燃料を投下されて、妄想がね、暴走し始めるっていうのは、これ人間の脳に埋め込まれた、このバイアスというかね。 それで冒頭に申し上げたね。

なんだ、原理。 人はね、現実を見て生きているようだけれども、現実そのものに反応しているのではないと。 自分が自分が頭の中で編集した物語に反応して生きていると。 まあ、こういうことで。 で、その彼女だけじゃないっていう風に思ったわけですよ。 っていうのは、俺は俺でなんかそうやってなんか素騒音的に反応するじゃないけれども、別に見たくて見てるわけじゃないですよ。 リスク管理のためなんですよね。 そのまさにブラックスワンじゃないけど、マインっていうのがあるわけですよ。 


だからこじらせるとっていうか、なんかエスカレートさせるとマジで怖いっていうか、それはまあ古くは桶川ストーカー殺人っていうのがありましたけれども、それ以降、いろんなストーカー殺人というのをたくさん我々は報道なりで目にしてきてですね、ついこの間も池袋のあの刺殺っていうのがありましてね、なんか本当に恐ろしい出来事で、なんか本当に気の毒、気の毒なんだけど、そんな引っ越しは確かしたのかな。 でもなんかポケモンセンターはせっかくそこで働けたから、これやめたくないとかっていうところで、だからそこに行ったらっていう、だからこれで思い出したのが、その例のホスト系風俗店経営者の人が言っていたですね。 守るにも限界があると。 こっちがいくらやったって、その女性の方はポケモンセンターで働いてるとかって、お金守りを固めようと思ったって、向こうからすると暇だしね。 時間があって、認知資源も潤沢にあるわけだから、いくらだってなんか狙おうと思ったら狙える上に、かつなんか妄想する時間が大量にあるから。 恐ろしい勢いで結晶化するんだと思うんですよ、物語っていうのが。 で、なんか入道雲のように立ち上がって、その入道雲が自分の頭の中と心の中を占拠されたら、もうその事実でもない事実ですよね。 自分に、本人にとっては事実なわけですよ。 でも、その事実に埋め尽くされて凶行に及ぶと。 だから、そうなってしまったら大変だから。

あの。 凶行に及ばれたら困るからっていうところで、俺はまあ見に行ってたんだけど、見に行って無意識に反応してしまうっていうのが、まあ一番、無意識に反応っていうか、そこに触発されてネタを出してしまうっていうのが良くなかったんだけれど、まあやってしまうと。

あるいは、これは初期の頃はこれやべえなと思って、まあいいかせっかくいいネタができたからってやったんだけど、途中からそれはやべえと思って、あの、そういうネタは極力伏せるようにしてたんだけれども、やっぱ無意識の領域で、しかも直接彼女が使ってる言葉じゃないものでも、なんかそこに引きずられてるから関連するものが出てきちゃうんですよね。 あれ本当に不思議なんだけれども。 で、出てきちゃって、そうするとそこに対して彼女が反応すると。 その、今回、今回まさにリアルタイムでね、もう昨日一昨日ぐらいにあったっていうことなんですけれども、こんなふうなことを書かれたわけですよ。 そのキカクガイがね、あのキカクガイは私のことを振り回してね、なんかどうするつもりなんだろうとね。 頭のいい人だから、何を考えているかわからないけれども、実はとても極悪人なのかもしれないと。 要するに、なんかそうやって人の感情を振り乱させて痛めつけることを喜ぶ極悪人みたいなこと。 もう妄想もここに極まれりっていうかね、勝手になんかそんなことね、それでそういうような、だからそれ非常に高度ないたぶりだみたいなことでね。

その発想はなかったっていう感じで、それはいたぶられてるのはこっちだよみたいな話なんだけれども。 でもそれでね、これもね、なんか無意識に入ってたんですよ。 多分極悪人とかっていう言葉とか出てなかったと思うんだけど、俺昨日ちょっとnoteでね、なんかまあエフェクチュエーションじゃないけど、ものを売ったわけですよ。 で、そこでそのものを売る時のなんか第一声として、なんかこういう文章を書いたんですよね。 えーと、どっかにあると思うんだけれども。 あ、これか。 実は俺、本当はめちゃくちゃ口が悪いのよ。 性格はそれ以上に悪い。 極悪と言っていい。 だからどうしても言いたいことは、普段から付き合っているごく少数の気の合う友人だけぶちまける。

けれど、案外その毒にまみれて話を聴くとかっていうことを書いた時に、それで性格が悪いっていうのが、確かにこれひょっとして入ってこれも入ってたような気がするんですよね。 言われてみればっていうことなんだけど。 でも彼女は鬼の首を取ったように、やっぱり見てるキカクガイさんみたいな話になったわけですよ。 で、もう本当にね、もうこれはもう。 で、もう昨日決めたのは、もうこれはもっとマジ見てたら、本当にそっちになんかそこからなんか着想が湧いてしまうのが、入力したものは素材だから、直近の素材に反応して、無意識があのアイデアの作り方じゃないけれども、いろんなものを組み合わせて時間差を置いて、数日、数時間後なり数日後なりに出てくるから、これはやべえなと思ってもう一回ミュートして、今度はかたくなにもう何を言われようが何されようがもう絶対見に行かねえし、いいねも押さないというか、ミュートが出てこないんだけど、もうこれでどうなるかわかんない。 そこで裏で逆上されてる可能性があるから、それはそれでちょっと怖いんだけども、見ちゃいけないということで。 まあでも、ある意味向こうは向こうでそういうふうに思うし、で、こっちはこっちでそういう入力があって、テンテンテンテンってこう打たれていくとですね、なんか向こうはもうわかんないです。 向こうの立場はわかんないですけれども、別のものをね、まあ差し殺すとか、なんかどっかで会いに来るとか、何かしらそういうのってあるような。 家が割れてるっていうかね、法人名が割れてやると、まああのワンクッションかませればよかったんだけども、十何年前に引っ越したらそんなあれやってなかったんで、だからまああの家だって特定しようと思ったら特定できるし。 で、そうすると、まあ、あの、なんかこう妄想が広がるわけですよね。 で、いうところでいくと、やっぱりなんか本当ね、まあそれぞれなんかそういうところで。 だからそれはね、あの、まあ彼女もそうだし、俺もそうだしっていうことじゃなくて、あらゆる人が実はそうなんじゃないかっていうのが、まあようやくですね、ここで本日のテーマに入ってくるわけですけれども。

あらゆる人が、実は現実とそれを見ての反応というよりは、現実そのものじゃなくて、現実の中の極めて限られたほんのいくつかの情報をポンポンポンポンと与えられてですね、それでなんか想像するわけですよね。 だから、あの、なんだっけ、目の見えないゾウの例えってなんか聞かれたことがあると思うんですけれども、なんかよく自己啓発とかコミュニケーションの話、セミナーとかでなんかよく語られることなんですけれども。 目の見えない、目の見えないゾウじゃないや、目の見えない人がゾウを触りました。 ある人は-のようですとかね。 ある人はホースのようですとかね。 ある人は壁のようですわねとか言って。 要は目の見えない人が触って足を足をやるとね、太い柱のようですねとかね、鼻をやると、なんかあのホースのようですねとかね。 あるいは腹を触ると壁のようですねとかね。 なんかその見えないし、全体像がわかんないから、触ったところでそれが全てだという風に見てしまうというとこでいくとですね、こういうことっていうのは、本当に日常的に起こりうるというよりも、現にリアルタイムでその強弱の差はあると思うんですよ。 もちろん強弱の差はあるんだけれども、起きているんだろうなというふうに思いましたと。

で、ここで思い出していただきたいのが、同床異夢音源ですね。 同床異夢音源において、僕は花火の例えという例えというか、ホテルに泊まって、いつも泊まってるホテルなのに、なんかあるところだけ別室で、俺はなんかね、なんか要望が通んなかったとかね。 で、いつもあっちの方に反対側の方にしてもらっているから、あの反対側の方にしてもらってるから、そっちにここにやってくれって言ったら、いやそれできませんって。 いつもやってもらうって言うと押し問答になってっていうね。 


だから向こうも花火大会って言えばわかったんだけどってことなんだけど、言うとなんかむしろ角が立つと思ったから、なぜ言わなかったのか理由がわかんないです。 あえて言わなかったのか、どういう意図だったのかわからないけど、だから理由がわからなくて。

いつも俺は年間何百万もお金を使う、それなりのヘビーユーザーとしてそのホテルに泊まっていて、そして別に無理な依頼ではなくて、いつもこの部屋にしてくれって言ったら、そっちがたまたま花火大会で綺麗に花火が見える日だっていうのは、失念というよりもそもそも知らなかったっていう話ですけれども。 予約の時、チェックインした時かな。 で、そういう話になったっていうのは、これはいくつかの情報しかない。 ところはヘビーユーザー、別に VIP と言われないけれども、というか、まあでも VIP というか、表には出ていない、あの、なんだ、なんとかアンバサダーとかっていうインビテーションも来たぐらいだから、一応多分 VIP だったと思うんですよ。 公式のものの、そのもう一個上のステータスだったんで。 で、でもそういうのが俺の心の中にあったと。 それで向こうから拒絶されたと。 理由もなく。 と。 で、この担当者は分かっていないに違いないっていうので、もうしょうがないから。 で、そのところの上に言ってもなんかあれだったから、そっち側の部屋は俺は本当に好きじゃなかったんですよね。 だから別に無理なことを言ってるつもりはないんだけど。 将来がもう帰ってから、帰ってからメールを送ったわけですよ。 なんか昔、法人として何か会議室か何か借りた時に、別途法人向けの営業の担当者かなんかあるのにメールアドレスが残ってたからかな。 で、かくかくしかじかだったんで、別にもう若造だからいいんだけれどもとかっつって、なんかちょっとだったけな。 なんか。 で、そしたらなんかそういうような、実は花火大会でしたとかっていうところで、全てそういうことだったのかということで、全て理由が氷解するって、これはまさに思い込みの産物というかですね、勘違いの産物というか、妄想が生み出した現実であったりとかということですね。

だからまあそういう意味ではみんな多かれ少なかれ妄想に囚われて生きているんだけれども、妄想に囚われている時は妄想に囚われているということを気づかないわけですよね。 彼女だって気づいてないと思います。 俺が一時的にかけてると、明らかに俺が好意を持っているというふうに思ってたっぽい感じの記述をしてるわけですよ。 全くないですよ。 別に。0ですよ。 どころかもうマジ勘弁ぐらいに思ってましたからね。 その投げ銭もらって、もうやめてくださいぐらいな感じだったわけですけれども。 でも帰ってきて、そういうことっていうのは、だからそれは花火大会があるホテル担当者と俺の関係とね、実は相似形だったりとかするわけですよ。 その迷惑度合いとか、俺も。 でもホテルからするとちょっと迷惑だったかもしれないけれども、でも相似形であることは間違いなくて、同じ現象が起きてるわけです。 というか、そこかしこで起きていて、おそらく。 で、これ認知の歪みなんですよ。 駅で吠えてるじいさんもやっぱりそうじゃないですか。 駅で吠えてるっていうのは、彼の頭の中ではですね、なんか人身事故で電車が遅延したとかね。 人身事故ぐらいだったらいいですよ。 台風とかね。 しゃあねえじゃんっていう話なんですよ。 台風で吠えたって自然現象なんだから、それは駅員さんに言ったってしょうがねえだろっていうのが普通の感覚だと思うんだけれども、台風ですほんで止めた鉄道会社、そして止めた会社の社員目の前にいると。 で、こっちは焦っている。 いついつまでにどこそこに行かなきゃいけないっていう、この 5つか 6つぐらいの断片的な情報であったりとか、状況であったりとかっていうのをパパパッと結びついて、極端な極端に歪んだ因果関係を脳の中で構築して、電車が止まったらこの目の前にいる若い駅員が悪いとかっつって、早く動かせとか駅員に言ったって動くはずがねえじゃねえかっていうのを外から見てたら思うんだけれども。 でもそのじいさんにしては、別にじいさんじゃないことも多いとは思うんですけれども、でもなんかいろいろ聞くと接客業のような人とか曰く、なんか。 爺さんが一番どうしようもねえっていうね。 自分も気をつけていかないところかなみたいな話なんだけれども。 あの、本当に、なんかそれはもうひょっとしたら認知が固定化されてしまうとか、なんかね、加齢の影響とかあるのかもしれないし、それはそれで、まあ俺の中での物語としてはですよ、なんか最初はね、これ爺さんが悪いっていう物語を、まあどうしようもないね、愚かなじじいだとかね、メタ認知ができてないとかって思ったんですけどね。 ある時期認知症の本をたくさん読んだわけですよ。 そうすると、この加齢に伴って、そういう前頭葉だかなんだかそういうのが働かなくなって、固定化されていき、かつ感情が制御できなくなってってるってね。 これやりたくてやってるわけじゃないんだ、この爺さんはみたいなね。 そうするとまた見える景色が変わってくるっていうね。 なんか気の毒な人みたいなね。 気の毒というかね、ある種障害を持った人って言っていいのかどうかわからないですけれども、そういうような心持ちになったりとか、だから人間っていうのは、本当に人間の、なんだろう、その作ってる物語っていうのは極めていい加減なもんなんだなっていう風に、本当にすごく思うようになりましたよね。

なんかだから昔は僕、あるいは子供とか、別に僕は子供が電車に騒ぐとか、飛行機で赤ちゃんが泣くとかですね、全然そんなのはもともと気にならなかったと。 ところが、やっぱり長じてくるとどうなるかっていうと、逆に好ましいものっていうかね、逆に微笑ましい光景とか好ましいとか、あるいはなんか大抵の場合、そういう特にママ一人、ちっちゃな赤ちゃんとか子供一人とかだと、なんか何だろう、周囲に過度にね、今こういうご時世だから、なんか変な、なんだろう、ぶち当たってくるのとか、吠えるおっさんとかいたりとかするから、やっぱり過度に恐縮したり、萎縮なのか恐縮なのか、気を遣ったりとかっていう人が、まあみんなじゃないかもしれないけれども、そういうお母さんが多いじゃないですか。 だからなんかあったら、別に何もないんだけど、何かあったらね、あの正義の味方じゃないけれどもね、割って入ってね。 まあまあそしたら殴られたらどうしようとか、また妄想が暴走し始める。 でもなんかまあええんやでみたいなね。 だからそれが俺がなんか例えば隣とか前とか、なんかその近隣にそういうところで、なんか居合わせるっていうか、そしたら俺は敵意も悪意もないどころか、好意交換というか、善意しかないですよということを示すために、その赤ちゃんに変顔をしてみたりとか、手を振ってみたりとかっていう、殊更にそれで大丈夫です。 俺は吠えませんっていうことを提示するとかですね、まあこういうことをやったりとかするわけですけれども、それもやっぱりその二十代の時とか、そんなことは全然思わないっていうか、まあ中立、別に全くそういうなんかどうこうっていうこともないし、なんなら二十代の頃から変顔はやってたけれども、でも見える世界っていうのは明らかにやっぱり変わっていて。 


だから人間の認知っていうのは過度にいい加減なものであり、まあその中にどんな入力があるかによって解釈っていう、だから入力のデータ、持っているデータセットならびにそこの解釈力によってですね、万華鏡のように見える世界っていうのは変わってくるというところで、それはそのストーカーと言っていいかどうかわかんないけど、そのお姉さんならぬおばさんとですね、それ伴って引きずられる俺の心理ということ、あるいはそういう駅で吠えるじいさん、あるいは花火大会でブチ切れた俺とかね、なんかこういうのとか、あるいは俺もなんかちょっとちゃんとは思い出せないけど、なんかコールセンターとかでマジで待たされた挙句に、散々何十分も待たされた挙句にね、なんか、なんかね、ほんとイラッとしてね、ブッとした声で、なんだこれこれだろ、こうだろああだろとかって言ったら、よくよく聞いてみると俺の勘違いなる勘違いだったって、これ誰しも一年二度ぐらいある話だと思うんですよ。 そういうのっていうのは、それも勝手に俺の勘違いなのに、またうぜえ客現れたみたいなね。 コールセンターの人、そう思うわけじゃないですか。 そういうのを経験して、だんだんメタ認知っていうのは育ってくるんだと思うんですけれども、まさに今日はっていうか、これはメタ認知の話なわけですよ。

自分と無関係っていうね、そんなストーカーのお姉ちゃんとか関係ねえだろとかっていう風に思うんだけど、ストーカーの姉ちゃんっていうか、おばちゃんと自分とか、あるいは大げさに言うならば、全人類は地続きというか、同じ地平にあると思った方がいいだろうなっていう。 だからこれも認識のパラダイム転換というかね。 我々はだからまさに現実世界を生きてると思ってるけれども、全くね、そんなことはないっていう話なわけですよ。 だからそれはまた違う例でね。 今、中小と舞台を行ったり来たり、行ったり来たりしてるんですけど、また違う例で言ったら、夜と霧ってフランクルのあれがあるじゃないですか。 だから強制、強制収容所にね、まああの、入って早くに亡くなっていく人と同じ環境なんですよ。 同じ環境なんだけど、早くに亡くなっていく人と、その過酷な環境を生き抜いた人がいるというところで、そこでまあその置かれた状況に意味を見出せるかどうかみたいな話ですけれども。

だからその、そういう、まあ何を人生は自分に対して与えようとしているのかと、この状況をどのように解釈するのかっていうところで、ポジティブに解釈できた人っていうのは、これはまあある意味それも物語なわけですよ。 今のいる状況っていうのは。 入力じゃないですか。 データセットですよね。 なんか次明日には殺されるかもしれないとか、こんな理不尽な仕打ちを受けるとか、食い物が乏しいとかですね、あるいはその仲間内というか、修羅場ですよね。 限られた資源をその中の人同士で、まあある意味奪い合うじゃないけれどもって、そういう極限の状況に置かれた時に、どういう心持ちでいるかっていうところっていうのだって、全くそれとストーカーとね、全然その一見違う話なんだけれども、抽象度を段階だか段階だか上げると全く同じ話になると。

結局物語本元の話に戻ってくるっていうかですね、人はその物語に従って生きていると。 とすると、実はその運命っていうのは、どんな物語をに息をするかっていうかね、どんな物語に従うかによって人生っていうのは変わってくるっていうか。 だから物語って、そのここまでの話を聞くとですね、そういう物語によって、なんかお姉ちゃんはおばちゃんが暴走し始めるとかね、話なんですけれども、逆もまた真なりというか、さっきのそのフランクルの話、夜と霧の話じゃないですけれども、そういうところで別の物語を持つことによって、あるいは別の物語を編むことによって、まあ生き延びるという選択とかというようなこともあるわけですし。 だから本当に、物語を、どの物語、よく解釈を変えることはできると。 その事実であったりとか、現実、現実を変えることはできないけども、解釈は変えられるということを言われたりとかするわけですけれども、まあそう考えると、その解釈が運命を作ると、物語が運命を作ると言ってもいいんじゃないかなっていう風に思うようになってきましたよねというような、そういう話なわけです。

だからその、あれです。 だから、まあ、こうちょっと書いたんですけれども、結局人っていうのは、なんかその、放っておくと、今の認知を固定する方向に、まあ強化する方向に素材を使ってしまいそうになるんですけれども、やはりそれを常に懐疑的精神を持つっていうのは、だから人間の習性としては現状があって、例えばなんか花火大会で僕はキレましたっていうとこでいくと、それに対して一つ二つ三つと情報が与えられるたびに、放っておくと、その物語を強化する方向にしか行かないわけですよね。 それはいわゆる確証バイアスってたまに言いますけれども、株を買った時にですよ、あるいは宝くじを買った時に、この株を買ったから上がるっていうか、上がってもらえないと困る、上がってもらいたいっていうような一つのストーリーに囚われると、それに合う、まあ、ある意味情報を集めて強化しようとするというのは必ず働くわけじゃないですか。 だからストーカーっていうのもストーカーとね、ストーカーと株式投資家って、これまたね、全然違うと思うんだけど、これも抽象度を段階か段階か段階かわからんけれども、上げればですね、一緒ですよね。 都合のいい情報っていうか、自分が見たいものしか見ないと。 で、おそらくそのストーカーの人っていうのは、まあこれも一つの、まあ見たい景色として悲劇のヒロインっていうヒロイン像っていうのを無意識に植え込まれているのかもしれないと。 だから、それを勝手に浮いたり沈んだりとかするわけです。 ポジティブな方にだけでも行かないし、ネガティブな方だけにも行かないし、ポジティブになってネガティブになったりして、その順に、まあひょっとして酔っているとするならば、そういう自分の持っている物語の原型的なものに振り回されて、そこで自分で一番いい形にチューニングしているというふうなことも言えるのではないかなというふうに思ってみたりとかもするわけですよ。

あるいは、なんかストレスが溜まってるじいさんがいましたと。 ストレスの解消を求めていた時に、格好のターゲットが見つかりましたというところで、そのストレスの解消に吠えればいいとか、吠えたらスッキリする。 しかも相手が何も言えない人間であればあるほど、なんか気持ちよくなれるみたいなっていう、そういう物語があったとしたならば、その物語が昔からどういう形か、抽象のレベルで植え込まれていたら、それに、まあ沿うような具象を作り始めるというところで、例えばタクシーの運転手さんに吠え始め、駅員さんに吠え始める。 コールセンターの人に吠える。 あるいはネットの炎上とかもそうだと思うんですよね。 だって相手は特に何かあった時に、相手が大変な状況に困って、困って対応ができない時なんていうのは殴り放題ですからね。 それは気持ちいいとか、ドーパミンダバダバ出るだろうっていう話なわけですよ。 多分そういうモードの入ってる人からするとですよ。 


でもそれやると、例えば僕らだったらヒトの野良は穴二つじゃないけれども、そうやっていくと、入れて脳がそっちの方に埋め込まれていって、まあ何もいいことはないっていうかね。 なんかどんどん短絡的で、脳が発達するどころか退化していく一方だし、言葉も雑になってくるし、複雑な因果関係だって読めなくなるし。

だって叩いてる相手は相手で文脈があって、それ全部の文脈を理解した上で叩いてるわけじゃないわけですよ。 なんか超切れ端の断片的な情報ですよね。 しかもそれがフェイクかもしれない。 ネットで見て見つけてきた二つ三つの情報だけで勝手に物語を構築するって、じゃあこれは検察の見立ての捜査と何が違うんですかって言ってね。 でもそういう人間に限ってですね、検察の見立ての捜査をぶっ叩いたりとかするわけですよ。 っていうかね、もうね、もう末法状態ですよ。 もう世も末じゃねえかっていうね、本当に思うわけですよ。 で、検察はどうとかって言ってんだけど、検察は見立てつって、そういうお前も見立ててるだろっていう話だったりとかして。

でもそれは自分も含めて、まあこれこそ構造というかメカニズムというか、もうそういう風になっているんですという、だからそれはいいとか悪いとかじゃなくてね、人間っていうのはね、悲しいかな、そういう生き物なんだというところに立つということが、メタ認知の極北とまで言えるかどうかはわからないですけれども、でも相対的にメタ的に、おそらく何かそういう事象なりデータなりで振り回されているよりはですね、相対的に自分を保つ、あるいは一呼吸置ける、あるいはそのメタ認知があったら、もうメタ認知があるからこそ、物語を書き換える、まあ空白というのか、余地というのか、遊びというのが生まれますよね。 だからメタ認知がなければ、百パーセントそれで埋め尽くされていたら、マジで動物的な反応しかできないわけですよね。 そのパツパツに。 今の現象だから、平均さん放えることに百パーセントのリソースを使ってたら、その自分を外から眺めることができないと。 だから、動照静照因果縁って言ったところの、一カメ二カメ三カメのところで、二カメと三カメがねえという状況で、一カメしか見てなかったら、こっちから向こうしか見えないわけじゃないですか。 それはやっぱり例のあれですよ、その黒澤映画の羅生門ですよね。 羅生門見られた方もあると思いますけれども、まあそれぞれ何か言ってることが違うというところだけれどもっていうところでね。 だからそれぞれのカメラで見た時に、なんか違うような現象というか、見え方が立ち上がってくるというようなところですね。 まさにまあ世の中ってそういうもんだと思うんですよ。 っていうか、だからそれを、あの、そういうところだっていう風に、まず深いところで腹落ちして、だから一呼吸置ける余白を持てるということが、まあまず中間地点じゃないけれども、少なくともそこぐらいまでは持っていきたいなというふうに僕自身は思いますし、だからなんか持っていかれそうになる時に、一旦ふっと戻すために、こういう風な入力、ここまで話をしたような入力というのをあらかじめ持っておくとですね、これも一つの物語ということだと思うんですけれども、そういう厳密な意味での客観性ってのはないっていうか、どこまで客観、主観を取り除いたところで、完全に取り除くことっていうのはできないんですけれども、相対的に客観性を増した認知というのか、認識というのかができるのではないかなというふうに思っておりますというところです。

だから、ここ書いたのは恋愛とストーカーとか、あるいは恋愛で暴走する人だけじゃないですよ。 陰謀論にハマる人もそうですっていうのは、結局まあ陰謀論かもしれないし、でなんかその何かいくつかの、まああの、それらしいものから類推するということですよね。

で、何が真実かって、それは本当に真実かもしれないし、真実、まあそのとても信じがたいことだけども、可能性が0ではなければ、確かに留保するっていうのは一つの科学的思考なのかもしれないですけれども、その可能性があるっていうのと真実っていうのは違いますからね。 当たり前ですけれども。0.0、例えばまあ仮にですよ、わかんないけれども、911でなんか飛行機が突っ込んでいなかったとかね、爆破したんだとか、何かそういうのがあるわけじゃないですか。 で、まあ素人目っていうか、よく考えたら情報を持ってないわけですよ。 で、なんかそれは実は爆弾を何日か前に仕掛けて爆破したんです。 かくかくしかじかのってね。 それもわかんない。 百分の1か千分の1か万分の1か知らないけど、可能性あるかもしれないけれども、まあ持ってる情報なんて似たようなもんですよ。 だって別に何かFBIでもないし、CIAでもないし。 なんかあれから政府機関とか捜査機関の中にルートがあるわけじゃないんだから、流れてくる情報を見てるだけじゃないですか、我々の。 で、その中で俺は俺で物語を編んでるし、まあその人たちはその人たちで物語を編んでいて。 でもひょっとしたらそれが正しいかもしれないっていうか、現に実はそんなこと起こりえないと思ってた。 実はそうでしたみたいなことも世の中にあるから。 だから絶対に正しいってことは言えないんだけれども、言えないっていうか、だからそれは間違いだっていうことももちろん言えないわけですけれども、でも逆にそういう人がだから絶対正しいんだって、なんでお前らわかんねえんだっていうのも、これもまた違うって。 だからそういう意味では可能性があるっていうのと、だからそれが正しいっていうのとは、もう全然とてつもない検察というか、ギャップというか、断絶があるわけですけれども。 あの、これなんかも認知のバグと言っていいんじゃないですかっていうところで。 だから本当に、あの、そうすると、例えばじゃあ断言している人っているわけですけれども、いろいろ世の中の事情に対して断言している人っていて、思いますね、これ、果たしてその人が断言できるような情報を持っているのかとかってなった時に、その断言している人って、これ考えるんですよ。 俺が考えるに、なんか別にその明確にその内部の人としてデータを完全に取りうるってことはもちろんないと思うんですけど、相対的に取りうる人だったらいいんだけれども、例えば関係ない人が国際政治についてとかね、政治についてとか、経済についてとか、あの百二十パーセントのなんか力で断言してる人ってあるじゃないですか。 あの人たちって、これ俺の、これまた俺の物語で勝手な偏見かもしれないけれども、まず二通りの人しかいないと思っていて。 それによってあえて断言することによって、その本人に利益が行くから断言してるのか、単なるバカで気持ちいいからやってるのか、どっちかしかないんですよ。 あるいはその両方っていうのもありますよね。 利益がある上に気持ちいいからっていう、その悪魔合体系っていうのはあるかもしれないけれども、理由を原因を切り分けると、だってわかんないじゃないですか。 その、例えばこういう経済のことかもしれないし、なんかあらゆる税のことかもしれないし、軍事とか地政学とか、あらゆることについてですよ、絶対こうじゃなきゃいけないとかって言って、なんならそれを主張するのみならず、対立する意見を排撃しようとする人っていうのは、これは利益誘導かバカかバカなのか、気持ちいいっていうのは、この三つに分けていいのか、バカと気持ちいいっていうのが連動してるのか、ちょっと切り分けが難しいところなんだけれども、どれかしかないだろうという風に俺は思うんだけれども。 


そう思ってるのもなんかの妄想のような気もするしって、だんだんどんどん懐疑的になっていくんですけど。 でもその、まあある意味ではデカルト精神っていうかね、あの、結局私がいること以外はすべて疑うところから始めるってね、我を思う故に我ありみたいなところにね、行ってしまうっていうことかもしれないんだけれども。 でも、ある意味、まあそういう視点というのも健全性を担保する上で必要なんじゃないかなっていうふうに思うと。 そうすると、なんかでもその物語持ってるだけで断言する人に引きずられるわけじゃないですか。 みんな。 みんな断言するから力強いとか自信があるとか、リーダーシップがあるとか、この人は確信を持ってるとか分かっているとか、引きずられるわけですけれども。 でもさっき言ったみたいに、俺なんか利益誘導かマスターベーションかどっちかだっていう風に思ってるとですね、この人はどっちのタイプか悪魔合体かっていう風に見るっていう時点で、その時点で相対化できるから。 でもそういう判断の基準っていうのも暫定的な判断の基準ですけどね、もちろん僕にとっての暫定的な判断の基準だけれども。 ツールを持ってると別に惑わされないっていうか。 で、大抵そういう風に断言すると力が生まれますね。 そこに権力も生まれるし、影響力も生まれるし、説得力的なものも生まれるし、そこに対しての同調圧力が発生するし、ある種の権威がそこに生まれるし、そこで当然権力もついてくるというような形になってくると、ますますその同調圧力を受けるってのが強くなるわけじゃないですか。 そこに対してなんか健全なというか、自らの知性の独立であったりとか、精神の自立であったりとかっていうのは、やはりここまでに話をしたようなことっていうのが腹落ちしてるとですね、なんか引いたところから自分を保ったまま、なんか冷静に観察するとか分析するということができるのではないかなというようなことをですね、なんかあのストーカー事件から、まさかこんなことになるとは、考えるようになるとは俺も思わなかったんだけれども。

いろいろ考えていくと、だからこれもね、ある種非常にありがたいことっていうかね。 そうかと。 人は物語に乗っ取られてるんだなと。 だから俺は物語音源で一つの共闘法を作ったわけです。 そして同床異夢音源というところで、違う角度から一つ共闘法を作ったわけですよ。 だから下から攻め上がっていって、物語という名の共闘法を作り、そして同床異夢という名の共闘法を作ったんだけども、この二つの共闘法からさらに攻め上がっていって、人は物語に乗っ取られているという新たな、あの、自分の認知世界の境地を切り開いたと言ってもいいかもしれない。 すなわち、世の中に対しての解像度が、少なくとも対過去の自分比で、より繊細な映像というか、像というのか、像を結ぶようになったような感じがするということですね。 そして、ちょっと余談なんですけど、これもやはり日記というか、日々の言語化の賜物というか、効果、効能的なところはあるかなというふうに思っております。 というところで、ちょっと他になんかちょっと先に行き過ぎたような気がするので、ちょっと一回戻した方がいいかなと思うんですが。 なので、ちょっとちょっと話を戻すと、ストーカー体質というのは人間に普遍に普遍的に備わっている認識のゆがみが、まあ強い、強い形で出てきているに過ぎないということですよね。

で、まああの、これは皆さんね、あのいっぱい生きていく上で出てくると思うんです。 理不尽。 理不尽っていうのはそういうことだと思う。 理不尽って何かっていうと思うんですけれども、僕、昔こんなことがあって、本当、独立して一年目か二年、一年か二年目の時ですね、あるなんかおばちゃんと知り合ったわけですよ。 で、メールのやりとりをしていて、メールのやりとりをしていて、もうなんか細かなことは本当に全部忘れちゃったんだけれども、純粋に僕はピュアにそのおばちゃんに対してですね、おばちゃんが誰かと揉めてたのかな。 誰かと俺の共通の俺の友人が知人などと揉めてて。 で、俺はその中立の立場として、そのおばちゃんにそのフラットな立場で、なんならよかれと思って、なんか別にアドバイスっていうほどでもないというか、おこがましいんで。 でもこうじゃないですかって、本当に純粋に善意、好意、他意は全くないという状態で、 一本メールを送ったわけですよ。 そしたらいきなりなんか逆上して法的措置を取るとかって言われたんですよね。 で、マジでこの人怒られてんのかなっていうか、何かその論理がわかんないんですよ。 その論理。 そういうつもりだった。 わかりました。 法的措置を取ることも検討しますとか言われてね。 その間の因果というか、文脈がすっ飛ばされて、いきなりブチギレて法的措置とか言われたわけですよ。 で、まあ別に来るんだったら来てもいいっていうか、意味がわからないし、そもそもなんか来たところでその成立しねえだろっていうのは、まあ若い俺でもわかりますけれども、わかりましたけれども。 でもなんかね、いまだにわかんないですよ。 それは。 あの百二十パーセント善意で書いてるんですよ。 一応その頃からなんとなく一カメ二カメ三カメじゃないけど、一応回そうという意識は、そういう言葉は使ってなかったけれども、あったから、全方位的にあのなんか落とし穴ないか、リスクはねえか、これってなんかキレられるとか誤解される要素ないかというのは多分その時のレベルであるけれども、一応心がけていたから、そんな致命的なことはきっとやってないはずだし、何度読み返しても俺わかんなかったわけですよ、それは。 でも彼女の今から考えるとですよ、彼女の頭の中で何かいくつかの点があって、その共通の知人との何かあって、そこに何かスイートスポットじゃないけど、何か何か入ったんでしょうね。 スポットホールインワンで。 なんか俺が発したメッセージのなんか一文か二文が、なんかその物語の補強をすることによって、こいつはその人、その相手チーム、その敵対っていうかね、なんかトラブってるそっちチームの人間であって、それを俺がなんか一緒になって攻撃してるという風に解釈したとしか思えないんだけれども、そんな意図はもちろん全くないですけれども。 だからそれはなんか本当に、あの、これも全く同じ理不尽ですよね。 その理不尽っていうのは、特に人に、人にまつわる理不尽ですよね。 人にまつわる理不尽は、まあこれからも起こりうるっていうことだと思うんですよ。 そして皆さんもなんか起こるっていうかね。 例えば上司からの、あるいは客からのとか、あるいは配偶者からのとか、なんか言われなき誤解、勘違い、想像もできなかった角度から打ち込まれた時に、人間は理不尽だと思うわけじゃないですか。 あの想像できたら理不尽じゃないわけ。 想像できたら、いや、それは俺が悪かったとか、確かにそういう側面もあったとかね、なんかしら考える機会があるんだけども、意味がわかんないことってやっぱあるわけですよね。 その意味がわかんないっていうのは、さっきの駅員さんの立場からすると、あるいは超えられるタクシーの運転手の立場からすると、あるいはホテルで部屋を変えるって言われたホテルの担当者の人とかも、まあ理不尽だと思うわけですね。 


その物語に生きていると。 で、だから本当にその一歩間違うと理不尽な目にも遭うし、理不尽なことをしてしまいかねない自分という風に、なんかそうなった時に非常に謙虚というか。 だからさっき空白とか余白とかって言いましたけれども、一歩引いてみるとかね、自分の考えていることっていうのは正解じゃないどころか、めちゃくちゃいびつな、さっきの、あの、なんか、なんかことわざみたいのあったと。 その盲人象を撫でるじゃない、群盲象を撫でるだ。 群盲、だから群れた盲目の人が象を撫でる。 群盲象を撫でるっていう、まあこれことわざっていうんですかね。 あるわけですけれども、そういうことわざがあるわけです。 まさに群盲象を撫でるんだと思うんですけれども、そういうことが、まああの大体ね、こういう話を聞くとね、自分はできてると思うわけですよ。 いるよねと、そういうイカれた奴らっていう風に思うんだけど、そのイカれた奴に自分が入っているという風な認識を持った方がいいんじゃないかなっていう風に思います。

で、これはね、本当。 だから具体と抽象、抽象を行ったり来たりしながら、そういうなんか世界の像をね、あの、それは世界の像を、俺は少なくともアップデートすることにつながる、ダウングレードではなくて、アップデートすることにつながると思うから、こういう話をしてるわけですけれども、あの、こうやってこんな例があって、それを抽象度を上げるとこういうことですよね。 こんな理不尽なことがあったけれども。 その物語に乗っ取られているとかっていう、こういう話を言ったり来たり行ったり来たりすると。 で、さらにXをやっているとですね、クソリプが素直に飛んでくるんですよね。 マジで。 で、あの例えば、俺、数日前にコンサルを始めたわけですよ。 なんかもうなんかもうどっかでビジネスにしようと思ったんだけれども、もうちょっとそろそろちょうど月一日だったんですよ。 二日三日前にになるのかな。 1月1日のに、あのちょうど新年度だし、まあ FP セッションやろうとかって、都合がいいっていうか、なんか何かちょうどいいタイミングだなと思って、そろそろちょっとまあやってみるかと。 アスカリングですよね。 アスカリングやって来たら来たでいいし、来なきゃ来ないでいいしってと。 で、まあ結果としては何か想像していた通り、そして想像を倍にして超える形で、たくさんのお申し込みを頂いたわけですけれども、あの同時にですね、クソリプが飛んできたわけですよ。

それはどんなクソリプだったかっていうと、あの、「結局そのために X やってたんですか」とかね。 あるいは「北澤さんのポストを楽しみにしていたのに幻滅しました」とかね。 それはあんたの物語なわけですよ。 俺、経営者なんですよね。 こっちは。 ちゃんとプロフィール経営者って書いてんだよ。 経営者って金儲ける人ですから。 売上を立てて金儲けるから経営者なわけじゃないですか。 ましてやこっちはそうやって、まあ、要するに人生なり幸福なりの探求者というアイデンティティがあるわけですよね。 いつも言っているように、その人生を探求しよう、あるいは幸せになろうとしたならば、別に単に金があればっていう話じゃないんだけども、金がないとそもそも始まらんっていうかね。 その必要な金っていうのは、まあこれまたいつも言うようにフローでも必要だし、ストックでも必要だし。 で、それがいろんなこんな不確実な時代にあってはですね、何が起こるかわからないから、いろいろ分散してヘッジをかけなきゃいけない。 かつヘッジをかけていたって、今みたいにこういうインフレ高進はまさに不確実性のね、別にピンポイントで原油がこんなことになるとか、あるいはひょっとしたら夏に入る前、あるいは夏に入った時に、このままいくとマジ枯渇するかもしれないとかね。 マジでマジで。 あのオイルショック時のような狂乱かとかね。 1年で四十パーセントのインフレ、そこまで強烈なものじゃないにしたって、今までからすると信じがたいようなテンパーセントのインフレとかっていうのって、もう起こらないとも限らないわけじゃないですか。 そこで強烈なスタグフレーションとかね。 で、まあそういうのってのは個体個別でね、いや、石油が途絶するかもしんねーよとかっていう話は別に想定するかどうかっていうのはともかくとして、それクラスのものがあるいはそれよりももっとひどいものが起こるかもしれないっていうのは、常にまあ散々僕もお話をしてきた通り、当然そういう認識があるわけですよ。 とするならば、その、あるいは分散してやったって、あらゆるものが、そういうスタグフレーションとかだったら、全ての基本的に全ての資産クラスが下落していくというようなことだって起こり得るわけであって、となったならば、そして強烈なインフレが来るとかっていう風に思ったならば、これだけあるからとかっていうのね。 まあだから俺はね、別に FP 全体の人をディスるのはね、過度の一般化って言われると思うんですけれども、でもね、俺昔から本当にね、昔から思ってたのは、よく新聞とかで書いてね、こんな金があれば大丈夫って、マジでね、本当にね、この人たちインフレが来るとかね、そういうインフレっていうかね、狂乱インフレみたいなのっていうのはブラックスワンだけれども、そのブラックスワン無視してね、生活設計なんかしていいのかって、俺はタルボット愛読者だからかもしれないけれども、一発そういうことがあったら知るのにね。 この人なんでこんな無責任なこと言えるんだろうなっていうか、どうせあんたもそういう風にしか思ってないんだろうと。 こんな FP に頼む方も不幸だし、こんな FP は無責任だよなっていう風に俺は本当に思ってましたね。

だから金の話ばっかりしか考えてないからそうなんだっていう風に、今ちょっとまた喋りすぎたんだけど、恩恵の人いないっすよねって。 まあいたとしても、その中に範疇に入らないあの FP の方に違いないと思うんですけれども。 すいませんね、みたいな。 多分いらっしゃらないと思うんですけれども、おそらく。 すいません。 いらっしゃったら対話ないんで、一般論としてちょっと語らせていただいていますというところなんですけれども。 でもそう思ったってのは本当のことなんですよ。 いまだに思ってますよ。 で、マネーフォワード PC で立ち上げたコラムのタブみたいなのがあるから、ポチポチっとやるとね、マジでこの頃に読まんで、まだ数パーセントのインフレがとか言ってたりとかね。 だからまあ本当にね、だから我々が例えばお金に例えとったって、まあ少なくともその人によって物語が違うわけですよ。 人によって物語は違うし、その FP さんも俺も合ってるかどうかわからないですよ。 その、ただ入力と解釈によって、その物語に乗っ取られて生きてるわけじゃないですか。 俺は今言ったみたいに、いろんな不確実性の極み、ブラックスワンに備えるっていうのをね。 だからそのタルボはね、ちょっとこれ跳躍かもしれないけど、こういうことも言ってるわけですよ。 その、えっと、なんだ、えーっと、まあ要するにその確率的にね、極めて小さな事例だからね。 まあ無視できるってのは、これ一つね、確かにそういう側面もあって、人間はその行動経済学とかで、あるいは心理学とかで、その。 


起こる事象が極めて小さなものを過大に評価する傾向があると。 だからそういう破滅リスク的なものっていうか、ブラックスワンだったりとか、破滅リスク的な、あるいはとんでもないダメージを受けるリスクっていうのをね、過大に見積もることによって、そっちに足を引っ張られて、なんか前に進めなくなって、トータルで損失を被るみたいな、こういう言説があるわけですよ。

しかし、僕の解釈なんだけれども、それに対して、それはね、確率統計というところでいくと、そういう解釈かもしれないけれども、それにぶち当たった当事者としては、それで破滅するんですよ。 確率関係ないわけですよね。

有名な言葉があって、なんかスターリンが言ったとか言わないとかってね、百-- 一人の死は悲劇で、百万人の死は統計であるとかってね、こういう言葉があるわけですけれども、確かにそうですね、自分自身のものとね、だから、癌で何十万とか百万、まあ死ね、死なねえか。 何十万の人が死んでるっていうのと、自分が癌になるとかっていうのはね、その統計上の問題、まあ癌だったらちょっとあれだな、もっと希少性の疾患ですよ。 希少性の疾患で、 一万人に一人とか十万人に一人だったらね、それはまあね、そんなの製薬会社も薬作ってたらペイしねえよなとか、まあそれはしょうがないと、死んでもらうしかねえなとかっていう風に仮に思ってる人があったとしてですよ。 自分もそうなった時にそう思うのかっていう話っていう、ちょっとね、同じ話かどうかわかんないけれども、相通ずるところっていうか、結局当事者と確率統計っていうのは違うと。

だからその破滅する可能性小さいから無視していいかって言えるかというと、言えない。 そしてそれに対して備える、あるいはそういう、まあ微細な確率であっても、積もり積もるとね、それが結構な確率になるんですよと。

だから誰もがね、なんか例に挙げてなんかの本で例に挙げて書いてあるんですけどね、毎日ちょっと例がね、ちょっと曖昧なんですけどね、しょっちゅうスカイダイビングしたりとかね、なんか荒い自転車の運転をしてみたりだとかね、なんだなんかそういう、あるいはなんかひたすらタバコ吸いまくったりとかね、あの向心力食いまくったりとか、そういう事例ではなかったと思うんですけど、要するに一個一個の事例っていうのは小さくてもね、それをね、あるいは十五個に十個ぐらいとれとるあれそしてね、これだけやるとね、有意に破滅確率が高まるみたいなこと書いていてね、俺は本当にそうだと思ったんですよ。 だからその微細な確率をどれだけ抑えたってゼロにできないけれども、でも破滅確率を有意に減少させることはできるわけじゃないですか。

だから、あの、それを一個ずつ地道に間引いていくと、一年経ち、三年経ち、五年経ち、十年経つとね、まあまあ人間とはいえ、結局死んでいくっていう意味で破滅するっていうことかもしれないけど、中途でのなんか理不尽なというか、なんか分かってたのにみたいなことを要するに後悔したくないっていうところで、後悔の種を、まあ相対的に減少減じさせることができるっていうかね、それは明らかにあると思いますよ。 確かにどれだけ注意深く生きたって早くなんか破滅する人もいるし、どれだけめちゃくちゃ適当に生きてたって、なんかすげえ長生きして幸福に過ごせる人っているかもしれないけど、それは生存者のバイアスの話であって、それを確率統計っていうところに落とせないから、あるいは論文という形に落とせねえから顕在化してないだけであって、やっぱり留意していた人間は相対的に豊かに幸せに、あるいは破滅を回避しっていうことができるだろうなっていうふうに、俺はロジック的にはそう思うし、実際そうだと思うんですよね。

だから、それで話を戻すんですけれども。

だから、さっきのFBじゃないけど、その経済的なところで、なんかそういういろんな金、金は人は思っているよと。 だから昔七億とかって言ってね、最近インフレだから十ぐらいないと足りねえだろぐらいで、それって物語なわけじゃないですか。 で、ここからがある意味本題なんですけれども、その物語に突き動かされて、その物語に乗っ取られて人間は生きるわけですよ。

だから、そのお姉ちゃんもとい、おばちゃんはね、乗っ取られて生きてるわけですよ。 そのストーカーのおばちゃんは。 乗っ取られてるじゃないですか。 俺もある意味、最低十億ないと生存が困難だという物語に乗っ取られて生きていくとね、どうなるかっていうと、行動に反映されますよねってことなんですよ。

そのおばちゃんだってめちゃくちゃ行動力ありますよ。 だって俺の身元を割るんですよ。

どっから割ったのかわかんない、マジで。 まあわかるまあいろいろキーワードありますよ。 カバン持ち、弁護士とかかもしんねえし。 なんか何で割ったかわかんない。 俺も別にまあ完全なる匿名で、匿名アカウントでね、なんか人をぶっ叩いてとかっていう人はね、完全匿名、あるいはなんか誹謗中傷してみたいなね、完全匿名必要なんです。 俺の場合はなんか容易に特定されなければいいとか、表に出なければいいと。

でもまあ、ある種わかる人は知ってたって別に構わないと。 別にいかがわしいこと悪いことやってるわけじゃなくて、その一時的な面倒事のフィルタリングのために一発っていうのが一つ。 でもう一つは、そういう、まあある種のアイデンティティの形成のために、自分の名乗りを規格外ってあげると、それがポジティブに働くということ。 だからまあ守りと攻めみたいなところ。

あるいはそうやって、まあこれもある種の芸名だから、新しいそのキャラクターを。 演ずるっていうか、そういう喜びというか、楽しみというのが、何だろうな、面白さみたいなものもある人が、いくつかの理由はあるんですけれども、一つの理由として、もちろんリスクを回避するということは当然一番むしろ主たるものとしてあるんだけど、完全に匿名性と思ってないと。 だからそういう感激を塗って、まさかそういう人間が俺の身元を割りに来るとは思わなかったけれども、まあでも、ある意味では出来ながらあっぱれみたいなところがあって、なかなかの行動力じゃないですか。

普通そんなこと思わないし、やらないし、できないし。 でも彼女は認知資源が潤沢にあって、時間も豊富にあって、だからそれでリソース、マジで何やってるかわかんないんですよ。 なんか昼間から夜中からひたすらつぶやいてるんですよ。 怖いんですよ。

働けやっていう話なんですよね。 本当に働けよと。 家にいるのかね。 ななな何してる人かわからない。 仕事の香りが全く何もないんですよ。

おそらく俺の想定では四十代後半だろうと思うんですよね。 何やってんのか。 マジでね。 仕事感はゼロなんですよね。 で、かといって、じゃあ家庭の中にいるかっていうと、それもね、多分、勝手に俺俺と結ばれることを妄想してるっぽい感じ。 マジやめてくれって。

気持ち悪いんだよって話なんだけれども。 だからもう、あの、ほんとわかんないですけれども。 でもそういう、その人も、その世界に突き動かされるとね、探偵ばりのことができると。 俺もその物語に突き動かされると、まあ資産形成かもしれないし、資産の分散かもしれないし、いろいろフローを、フローもまた必要だっていうふうに思うわけじゃないですか。

そうすると、フローを入れるための力としてね、媒体とか、あるいはマネタイズの技術であったりとかっていうことを身につけて。 で、昨今だとXが立ち上がってきましたということで、これはね、 Xが立ち上がったんじゃなくて、物語が駆動させて、俺を駆動させて、たまたまXという副産物じゃないけれども、その手段としてのXが生まれたっていうことなんです。 


だから、まずね、物語、その核心を持つ物語というと、以前も話をしましたけど、昔マイクロソフトの成毛さん、社長やってた成毛さん、当時は確か多分インスパイアの社長をやった投資会社ですね。 社長になってマイクロソフト辞めてたと思うんですけど、辞めてましたけれども、あの成毛さんと中井貴一の紹介で三人で飯食ったんですけれども、その時にあの偉大なる企業家と詐欺師は紙一重で、なんかその思い込みの強さは両方とも天下、偉大なる詐欺師とね、偉大なる企業家っていうのは。

で、巻き込む力とかっていうのがあって。 で、うまくいったら偉大なる企業家でうまくいかなければ集めた金を無惨させてしまうっていうところで、詐欺師であったりとか、人から指弾されるっていう話だけであって、結局そうやってあの物語に乗っ取られてるという言い方はしなかったですけれども、でもやっぱりその思い込みの強さみたいなところで、それ多分俺に会ったの二千六年とか七年ぐらいだと思うんですけれども、あの、その代表例として孫さんの名前が出て、かつ昔のアスキーの西和彦さんですよね。 が出たと記憶してるんですけれども。 だからやっぱり、あの、だから自分そうやって一回こういうことを理解して、自分に、まあ要するにメタ的に自分自身を認識する力を持って、じゃあそのメタメタ認知の力っていうのをどこに活用するかっていうか、その、まあある種のメモリをどこに割り当てるかって話だと思うんですけど、それは自分の物語をウォッチするっていうことに割り当てるといいんじゃないかなと。 自分がどんな物語に駆動されて動いているのかということを、まあウォッチするために、その資源というのを使うといいんじゃないかなというふうに思います。

そして、その資源というのはアップデートをすることができるわけですよね。 客観的に捉えていたらという話ですよ。 客観的に捉えることができていたとするならば、それはアップデート可能ですと。

ただし良い方向にアップデート可能ですと。 ただし、それを客観的に捉えられなければ、アップデートは愚かですね。 それは暴走するっていうことですね。 暴走して、暴走の末路というのは、大抵脇、周りを見ないっていうことですから、暴走っていうのは。 大抵何かしら誰かに迷惑をかけることになるとかね、誰かに不快な、少なくとも不快な思いをさせることになるということになるんじゃないかなというふうに思います。

で、こういう、まあ、もの、人種のるつぼということを人種のるつぼニューヨークみたいな言い方をされることがありますけれども、物語のるつぼがXだというふうに思うわけです。 そしてさっきちょっと触れかけましたけど、俺がだからなんで金稼いでるんですか？ って言ったら、そういう背景があって、これが俺の物語であって、俺の今まで入力してきた情報、情報とかデータですよね。 データがあって、その物語が立ち上がってきて、その物語に乗っ取られて、突き動かされて、あるいは依存して動いているわけですけれども、もちろん周りから俺がどんな物語に駆動されているかなんてことはわかんないわけですよ。

そしてクソリプが飛んでくるわけですよ。 じゃあどんなクソリプだったかって、さっきお話をした通り、幻滅しましたとか、あの。 それが目的だったんですかと。 で、その人たちの物語ってどういう物語かっていうとね、まあわかんない、俺が金ももらわずにひたすら、まあわかんない、まあ有料情報だとするならば、有料っていうのは良い価値のある価値のある情報をやってたとしたならば、まあ全なんかね、そういう無償で何かしらものを渡りながらですね、あの得のある人という物語がね、ひょっとしたら構築されていたのかもしれないって話です。 知らねえよって、俺何度も言うに、まああそこで書いたことないけど、得はないと。

金はあるけど、得はある人で得はないって金はないわけじゃないけど、その分得が金かっていうと、得はねえと。 だってマネタイズしてんだからみたいなところでね。 で、そうすると、じゃあその得のあるっていうのは誤認なわけですよ。 で、その誤認をね、裏切られたつって、知らねえよって。 別に最初から俺は人徳のある人間なんか人とも語ってねっていうかね、いう話なわけですけれども、それは彼らからするとですね、そういう話になってね。 ほいで、 Amazon のレビューとかにも書かれるわけですよ。

腹立ちますよね、ああいうのって。 一つ星とかついてね。 本で。 で、あの、なんかメールも書いたと思って、いよいよ本性表したじゃないけれどもね。 一時間十万円の課金が始まったみたいなね。 そのためのツールだったのかみたいな声が来た。 いや、そうですけどとしか言いようがないですよね。

まあ間違いじゃないけど。 じゃあそれはあんたにとっては一つ星かもしれないけれども、あの、別に、だってそもそもその勝手にお前が期待して、勝手にお前が勘違いして、勝手にお前が腹立ってんじゃんっていうところで、ところまたそのストーカーと同じなわけですよ。 ストーカーなのかマネタイズなのかつってね。 これ全然別種と言いながら、これは抽象度を明確に一段上げるだけでわかるわけですけれども、抽象度一段上げるだけで同一じゃないですか、それっていうのは。 で、他にもこんなのがあった。 昨日昨日何書いたかな。 そうそうそう、これ昔、これは年間プロって話したけど、ビザスクでね、そのいわゆるコンサルをなんか十人ぐらい立て続けに、えっと、何万円か二万か三万か忘れたけれども、なんかで、立て続けに呼んで話を聞いたら、まあどいつもこいつも副業なわけですけども、その副業でね、なんかマジでなんかこっちが情報を渡してるし、諸々こんな会社ですとか、なんとかつって。 でもね、どこで何やってんですかとかね。 なんかマジで何も仮説も立ってこない、下調べもしてこないし。 で、別にね、確かにコンサル業界でね、安いのかもしれないですよ。 でもね、その 一時間三万とかってとは言えね、そのどこの尺度で見るかだけれども、安い人からすると安いのかもしれないけど、高い人からすると高いわけですよ。 で、俺は高えっていうかね、ふざけんなと思うでしょ。 もちろん身銭ですから、身銭を切って数万円金払ってね。 で、これはさすがにねえだろうと。 普通に考えて、そいつら本業でやってんだったらまだしも、副業でやってるわけですよ。 副業でやってということは、別にガチでそれを生業にしてるわけじゃないんだから、それかそれぐらいの高い金チャージするんだったら、もうちょっとまともに準備するなり仮説立てるなり、あるいは少なくとも態度で示せとかっていうふうに、俺の物語は思うわけです。

自分自身が一応紛れなりにもそういうことを意識してきてやってきたし、コントリビューションという言葉があって、あるいは価値の10倍返しということを意識しながらやっていたから、そうすると必然的にパラダイムに入っていかなきゃいけないというふうに思ったのも、小手先のノウハウとかスキルとかテクニックやったってどうせやんねーしとかね。 で、バリューを出そうと思ったら、そこの内的な世界認識を変えた上で、方法論を後で渡すということで、上と下というかね、なんか中も外も両方セットで渡すことによってっていう、こういうことだって、ちゃんといただいた代価のはるか上回るものを渡そうと思ったら、それ以外にねえじゃんというふうに思ったからやって。 で、俺の中の基準としては、それが当たり前っていうかね、それを基準としてあって、その物語にのっとられて生きてるわけですよ。 ところが、その物語に相反するどころかね、全く真逆をいくようなだったら腹が立つから、その腹が立つことを乗せて昨日 X で書いたわけですよ。 


そうしたら八割五分ぐらいの人はですよ、そこに対して、いや、ほんとひどい人いますよねとかね、それはありえんすねとかっていう、こういう感じだったんですけど、残りの十五パーセント、俺はこれに対して反論されるとは思わなかったんだけど、 一時間で数万円ぐらいのね、そういう安いコンサルを頼んだら、それはあの、そこまで期待するのは酷だとかね。 あるいはそういう人間をから引き出すのがお前の力量であるはずなのに、お前が力量がなかったのができなかったからだっていうね。 思いもよらないところから石つぶてが投げられたわけですよ。 で、俺は今日こういう話をしようと思って、ちょうどその石つぶてが投げられたのは昨日だったから、ちょうどいい素材になるわと思いながら見てたんですけれども。 で、俺はそいつら何やってんのかなっていうふうに思ったんですよ。 コンサルティング、まあそれなりのランクのコンサルティングファーム、おそらく MBB でマッキンゼーとかね、ボストンベインとかじゃない、それに準ずる、まあちょっと社名言うとちょっとあれかもしれないですけど、多分ね、そういう系のところの人たちが多くあったんだと。 でね、その人間性、多分ね、全員サラリーマンだったんですよ。 全員サラリーマンで、会社の請求でつったら、それ安いコンサルってね。 そいつらは。 なんか結局その物語の中でね、いや、それ安いコンサルであって云々っていう話なんですけど、自分の身銭を切って払うこともなければ、身銭を切られて価値を提供するってことないんですよ。 守られたぬるま湯の温室の中で生きていて、で、そこでね、かつ自分自身のプライドってありますよね。 俺は仕事ができるんだとか、わからないですよ。 それは俺の憶測、想像に過ぎないんだけれども、おそらくどういう物語が発動しているかって、俺すげえっていうところに立ってるわけですよ。 俺すげえって言って、たかだか数万のコンサルでごちゃごちゃ言ってる奴がいると。 しょぼいよねと。 俺はいくらか取ってると。 それは会社の名前で取ってんですよ。 あれは会社のいわゆる知的財産であったりだとか、組織であったりとか、ケツを拭くとか、いろんなところで。 お前がそんだけのバリューを外に出せるかどうかってのは別問題だし、あるいは出せたとしても同じようなことが言えるかどうかっていうのは多分想像がつかないんですよ。 ずっと中に守られているから。 で、別に俺、金がないわけじゃないし、そこ数万円っていうのが痛いか痛くないかというと、まあ別に痛くないって言えば痛くもないけれども、でも腹立ちますよね。 でもそれ自分の金なんだから。 で、そういうんだったらね、たかが三万とそいつらは思うかもしれないけど、こっちにとってはね、結構痛い出費でね、 三万だったらそれ俺ね、別にケチとかじゃなくてね、まともな正当な要求だと思うし。 で、彼らにしたって、だって副業で三万とかってでかいですよ。

だって手取り何十万しか取ってないわけだから。 そんな三万が一時間かなんかそこら話すだけで金得られるんだったら全然いいじゃん。 というか、真剣にするだろうと。 俺の感覚だと思うんだけど、思わないと。 でも良かったのは、そういう風にたかだか三万なんだからとかね。 だからそれはおそらくそういう系の組織、大きな組織、かつそれなりのチャージをするコンサルで、そして身銭を切ったことがないっていう。 で、じゃあどちらが正しいかっていうとね、まあ俺は俺が正しいと思うんだけども、それは俺の物語に生きてるからであって、別にこれはね、どちらが正しいってないんですよ。 その世界にそれぞれ生きているっていうね、その世界観の衝突、あのハンチントンという人が昔文明の衝突というのを書きましたけれども、有名ベストセラーがあるんですけれども、文明の衝突じゃないけれども、価値観とか世界観、世界認識、物語の衝突に過ぎないわけですよね。 っていうね、なんかね、 X の中にどっぷり浸かってるとね、マジでね、本当にそういう感じになって。 でね、いまだにですね、いちいちね、ぶったたいてやろうか、こいつって思うってね、書き始めそうになることがあるんですよ。 で、でもね、これも書き始めて、書いてね、論破したところでとか、論破できないですよね、だって相手を論破しようと思えば思うと、こっちがやる。 向こうへやる。 ずっとエンドレスのいわゆるレスバですよ。 レスバトルがそこで始まるわけですよね。 で、決着がつけいいんだけど、囲んだり、言い込んだり、残して、またストーカーとは違うみたいなリスクの種をばらまくだけなわけですよ。 だから正解はミュートしてそっ閉じっていうかね、二度とそいつの名前なり顔なりっていうかね、ポストなり見ないっていうのが正解で。 だからしゅくしゅくやるわけですけれども、それは機械的にできるようになってきたんだけど、なってきたんだけれども、やっぱりね、ファイティングポーズ一瞬心の中で取ってしまうってありますよね。 だから、でも取ってしまって、そこでいや、これなんか何が起きてんのかなっていうところが、そう言って、文明の衝突ならぬ世界認識の衝突、物語の衝突が起きて、俺にとっての真実と彼にとっての真実をっていうね。 もう宗教戦争なんですよ。 それっていうのは。 だってそれを入れ替えようと思ったら、認知丸ごと入れ替えなきゃいけないぐらいの大変なことなんですよ。 で、なんで俺が自らそいつの認知入れ替えてやる必要があんのか、あるいは別に向こうも入れ替えてもらいたいと思ってないわけだし、それは争ったところで全く無意味な上に、俺の認知資源と時間資源が取られてね。

で、かつリスクの種を世界にばらまくという、ただそれだけのことに過ぎないんだったら、軽視して遠ざかるという言葉がありますけれども、なんか触れないとフェードアウト。 そうですか、そういう世界を生きられてるんですね。 なるほど、ミュート。 これが正解だっていう、こういう境地に至るようになるまでにはね、相応の日数がかかって、歳月がかかって、しかもね、 X やり始めた初期の頃はやっぱりね、腹立つんですよ。 本当に。 いちいち腹立つんですよ。 いまだにその無にはなれないですよね。 それは。 無にはなれないけれども、でも面白いですけど、これもね、一つの物語ですよ。 そういう風に、あ、この宗教戦争が起ころうとしているっていうかね。 で、これをメタ認知するっていう、そういう物語を生きているとね。 あの冗談抜きで体感感情を持っていかれるのが10分の1どころじゃなくて20分の1ぐらいに軽減されるっていうのは間違いなくあるわけですよ。

で、その今までっていうかね、そういうことを全く考えなかった時は、10のものがあったら10来るわけじゃないですか。 どころかそいつを高速増殖炉でね、もんじゅで増殖させてしまうんですよ。 だってそればっかり考えるわけだから。 そしてさっき言ったみたいに確証バイアスないけど、それに自分の思いを、例えばそいつのツイートを辿っていって、こいつやっぱりバカだ、バカだ、バカだとかって、それでもっていろんな情報を入れてから戦いに行くとね、10の怒りが20になり30になり増幅するじゃないですか。 で、五に抑えて、五じゃないわ、十のやつだから五パーセントだったら零点五に抑えたら機械的に処理してその後を忘れられるっていうところで、これを一つ物語で。 とすると、さっき言った物語をメタ認知によって継続的にアップデートして、自分の過ごしやすい形に自分自身をチューニングないしアップデートしていけば、外の世界もアップデートできると。 


だから物語は必ず我々はね。 昔寄生獣っていう漫画がありましたけれども、寄生獣に右手かな、乗っ取られるじゃない、その主人公なんとかっていうのが。 あれと同じでね、我々は物語獣に乗っ取られてると思ったらいいと思うんですよね。 で、その物語獣を乗っ取れるんだったら、じゃあ物語としていかに共生するかっていうかね、どっちが主でどっちが従かって、物語が主で人間が従ぐらいに、生身の肉体が従ぐらいに、あるいは自分の精神というのか、何だろうそのいろんなもの、あらゆるものが従属しているというふうに思った方が良いと思っていて。

そしてその物語をいかにして、まあ改変していくと、あの、その乗っ取られた身体を通して外の世界に、まああの、何て言うのか、積極的肯定もあれば、消極的、あの積極的介入もあれば、消極的介入もある。 すなわち積極的介入っていうのは、アスキングというような形の積極的介入もできるし、今度は消極的介入っていうのは、そういうものを見た時に腹立つけれども、フェードアウトして、もう視界から消し去っては、消えてしまってなかったことにするというような、これは消極的介入と言っていいと思うんですけれども、できるようになってくるとするならば、本当にだから私がいて、たまたま時折物語が発動するとかっていうぐらいに思う人もあるかもしれない。 あるいは物語音源とかを吹き込んだ時、あるいは同床異夢音源を吹き込んだ時は、そこまで明示的に自分自身理解していたわけじゃないけれども、やっぱり理解が浅かったなと。 共闘法の、要するに陣取りがそこまで深いところまで、敵の奥地深くまで侵入していけていなかったなっていうことを今にして思いますと。 今は物語もあるよねとかね、同床異夢もあるよねとあの時は思ったんだけど、物語しかない、同床異夢しかないというふうに思ったっていうところで。 だからその量が極まると質的な変化が起こるとか、閾値を超えると見える世界が全く変わるっていうところでいくと、そういう意味で見える世界は本当に変わりましたし、それは Xは腹立つこと多いんだけれども、まあ半脆弱性っていう言葉をここで思い出したわけですよ。

半脆弱性っていうのは、昔ザラガスカっていうのに行ったことありますけれども、そのウルトラウルトラ怪獣で出てくるザラガスっていうのが、いろんなピとか氷かな、熱か、なんかいろんなレーザーかなんかいろんなものをやって。 でもそれをどんどん攻撃されれば攻撃されるほど耐性がついてくると。 ただ、そのタレブの半脆弱性というのは、上巻下巻にあったと思いますけれども、その普通脆弱性っていうのを聞くと、それを元に戻そうとすると。 だからその復旧するっていうのは0に戻すっていうのをイメージするんだけれども、それを逆手にとって強靭化していくっていうのは、これがね、だからまあ、ある種未然にを切る、なんか痛みを伴ってどんどん面の中を厚くしていくじゃないですけれども。

っていうところでいくと、 Xを俺はまあやっててね、まあクソみたいな空間的なところもあるんだけれども、なんかある意味ね、なんかすげえそれが超高速で、そういうことがたまたまフォロワーも多いし、それなりのインプレッションも出るようになってきて、それなりにある意味いろんな認知されるようになってきたからこそっていうところあると思うんですけれども、恐るべき勢いでいろんなものが飛んで、勢いでね、様々なパターンで様々な強弱つけて、いろんな角度から、時に想像もできない角度からいろいろと投げつけられてですよ、マジでね、めちゃくちゃ強くなった。 だからホリエモンとかその極みだろうと。 強いじゃないですか。 それはね、ザラガスカもここに極まれりっていうかね、もう面の中が一メートルぐらいあるんじゃないかっていうね、中に頻繁にぶち切れてるけれども、ぶち切れてるんだけれども、なんか本当に強いじゃないですか。 だから別にそれが進化の最終形というか、そこの進化系を目指したいわけじゃなくて、違う形での進化を、あるいはアップデートを目指したいとは思ってますけれども。 でもあの本当にね、非常にこれをね、なんかこんなもの場合によっては一生生きても得られないようなね、フィードバックニアリーイコールクソリプっていう話なんですけれども、一生生きても普通にこんなにクソリプ飛んでこんだろうな。

飛んでくるとね、マジでね、冷静。 だからやむか、やむか、辞めるか、強くなるか、三択なわけですよ。 で、これ日記書いてないとかメタ認知できないだったらやむしかないですよ。 一撃食らってね、沈ん、パンチを一発食らって沈んでいくと。 で、沈まないにしても、もうだからそれでね、廃人になるというのが嫌だったら、もうボクシングのリングから降りてね、競技から引退するっていうのがまた別の道と。 でもそれをね、打たれながらどんどん強くなっていくっていう第三の道があるとしたら、俺は第三の道を歩んでいるわけですけれども、あの、でもこれはXという空間がまあ特殊なね、精神と、よく知ったドラゴンボールとか見てないです、心配には精神と時の-なんとかとかっていうのはあるんですが、なんかそこにいると倍速ぐらいで強くなるみたいな。

精神と時の間っていうんですか、なんかみたいなところはあるっていうね。 その分なんかバンバンみんな死んでいくんだけど、倒れたりとか死んでいくしね。 自分もね、次どうなるかわかんないっていう緊張感の下に戦ってんだけれども。 でもまあそれはちょっと極端な、まあアルパイン方式の育成なわけですけれども、リアル世界においても、まあそこまでの強度とか、あれ頻度とか、あるいは角度からね、あのいろいろ山が飛んでくることはないとは思うんだけども、そうさりながら、あの、いろんなことがあるとしたならば、でも考え方としては同じで、今日ここまでお話をさせていただいたような考え方を持って、非我を相対化するというのか、まあその、まあちょっと神の目線とかでいうと言い過ぎかもしれないですけども、両者、あるいは向こうに複数いたとしたならば、そういうのをまあ本当に俯瞰して見るっていうことだと思うんですけども、俯瞰して見るっていうのはメタファーなわけですよね。 俯瞰っていうのは上から見ると、あるいは鳥の目と言ってもいいわけですけれども、これはメタファーっていうのは身体感覚に紐付いているけれども、確かにそういう身体感覚があるんですよ。 上から見るとか引いてみるとかっていうような。 だからあの、だからっていうか、まあそういう、まあ本当に、まあ今日のここまでのところで強調したいのは、まあ良いものが、まあ物語に乗っ取られている。 逆に言うと、良い物語に意図的に乗っ取られて行きに行ったらいいんじゃないですか。 それがアップデートということじゃないですかっていうことを、まあここまでで話をしたかったということですよね。

で、だからそれでね、なんかまあ思ったのが、その結局我々の物語っていうのは、なんか本当にあの映画みたいなもんっていうか、なんかね、整合性を望むわけですよね。 だからそのいわゆる認知的不協和っていうのが心理学的な心理学の言葉としてありますと。 酸っぱいブドウっていうイソップ童話の話があったりとかしますけども、あの酸っぱいブドウなんてのは、まさにその一本の整合性のある映画じゃないけれども、なんだかやっぱり矛盾っていうのは許容できないわけですよね。 だから、その矛盾を許容できないんだったら物語を編むんだけれども、一歩間違うとその他責の物語を編んでしまうっていうことあったりとかするわけですよ。 それを例えば自責に変えるっていうのも物語のアップデートっていうことでしょうし。 


あるいは例えばね、これも昨日有料ノートを初めてやったわけですけれども、なんかあまりにも俺腹立ったわけですよ。 もうなんかいろいろね、なんか幻滅したとかね。 これが目的だったのか、金儲けが目的だったのか、企画外とかあってね、もうマジふざけんな。 でもそいつらに対してやるとね、さっき言ったみたいにろくなことにならないから、全部ミュートした上でですよ。

で、まああの一応九百八円って設定するとね、俺をね、ふざけんなとかって思ってるやつ、さすがにね、九百八円まで払ってまで読まないだろうと思って、なんか入り口にね、まあそういうなんかあの、一応なんかさっき言った、なんだ。 俺は悪人であると。 極悪人だからね、あの。 でもね、白-白企画外がいるけれども、黒企画外もいるよと。 黒企画外の、まあね、特にその黒い部分でも金儲けの部分です。 過去はつって、まあその、ここから下は有料っていう設定で、そこであの、王様の耳はロバの耳っていうのに書いたんですけれども、そこで何を書いたかっていうと、端的に言えば、その結局ね、叩いてるやつ、俺、みんなちょっとなかなかいい言葉わかんない。 なんだっけな。 ちょっと待ってください。 えっとね、えーと。 これか。 タイトルがひどいタイトル。 ブラック企画外の告白。 クソリプが届かない隔離空間で金儲けの真実を語るっていうタイトルなんですけれども、そこでね、えーと。 なかなかおもろい話なんですけどね。 一昨日、Xで壁打ちサービス始めるって案内したところ、早速様々な反応が飛んできた。 企画外も結局金儲けか。 そんな目的で発信してたのか。 金も幻滅だと言ったよな。 幻滅も何も何を期待されていたのかわからんが、私はプロフィールに書いている通り経営者なのよと。 それも単なる経営者ではなく、マネタイズの本質を理解し、相応の結果を残してきたという自負を持つ経営者云々みたいなことをずっとそれで書いていて。

下の方にですね。 なんだっけな。 えっと、どれだ。 えーっと、これなんかいいこと。 えーと、あれ、ちょっと待ってください。 なんか、なんかキラーワードを書いたような気がするんだよ。 えー。 あれか。 稼いでいる人間を冷笑しディスる行為は、その前か。 えっと、遺産相続とか宝くじ当選とかで金持ち大金をゲットした人は知らないけど、少なくとも自分の力で資産を築いた者は例外なくビジネスを全肯定する物語を生きてると。 人間の信念と行動は必ず一致すると。 稼げる人間を冷笑しディスる行為は、自らの潜在意識に、開括弧、私は一生金のない人間でいます、閉括弧閉じ、という呪いの言葉は呪いを書き込む行為に等しいと思っているっていう風に書いたんですけど、要するにそいつらに対してね、お前らは一生金ない。

だってそうなんですよ。 実際金儲けしてる人間を叩いてる時点で、あの別に金儲けを否定してるっていうことじゃないですか。 っていうか、それはどっかでお金入れなきゃいけないよ。 あるいはなんかそうやってんだから、何かしらの有形なのか無形なのかともかくして、なんか意味、何かを目的として発信してるわけじゃないですか。 そこに対してディスってる時点で、それは多分脳の認知というか、むしろあの物語にもう金は汚らわしいものとかね。 金のことというのは、あの得のない人間であるとかね、ろくな人間じゃないっていうことを埋め込んでるわけじゃないですか。 というと、その矢は自分に向きますよね。 まさに呪いを自分にかけてるわけですよ。 これはだから本当にそうだと思いますよね。 


で、だからその後に書いたのはね、何を書いたかっていうと、これですよ。 心の底では富を渇望しながら格好をつけたいのか、嫉妬心からなのか、理由はわからないけれども、金儲けは汚らわしいという強固な認知を形成してしまった者たちがいると。 にも関わらず、彼らは生きるために金が必要だと矛盾に突き動かされ、安易に企業塾やテクニック重視のコンテンツに手を出すと。 しかし、どれほど必死にノウハウを詰め込もうと、彼らが成功することはない。

待っているのは搾取され、収奪されるだけの対象、つまり養分としてのマスルとかね、もう言いたい放題書いてるっていうかね、もうそいつらを殴り続けるつもりで書いてるんですけれども、まあ要はこういう矛盾です。 稼ぎたいという欲望と金儲け悪という嫌悪。 この致命的な自己矛盾を抱えたままでは行動の一貫性が失われ、内部崩壊を起こすに決まっていると。 だから貧乏になるんだって書いてあるんですけれども、それとそいつらにあの穴に向かってね、王様の耳はロバの耳にならんのお前ら一生貧乏でいろっていうことをもう書かずにいられなかったから書いたんですけど。 でもね、これは本当にその通りっていうか、当たってると僕は思うわけですよ。 で、結局そういう物語を彼らはメタ的に認知することもできないわけですよ。 だって言語化の習慣が多分ないっていうか、情景話で生きてるんだから。 だから自分の中、内部で何が起こってるかわかんないし、自分が何をしているのか、それ呪いの言葉を吐けば吐くほど自分はますます貧乏になるんだけれども、少なくとも貧乏になるかどうかは知らないけど、金は儲かんないですよね。

当たり前ですよ。 だって金が好き、ビジネスが好き、金に意味がある、ビジネスに意義があるという風な、そういう言語体系、物語で脳内を満たすから、その認知にハックされて体が動き始めるわけじゃないですか。 それと真逆のことやってんだから。 金儲けは悪、金は汚らわしいもの、汚いものって思いながら。 でも彼らは生活の必要上ね。 だからそういう人間に限ってノウハウとか求めたりとか、なんかアフィリエイトのなんとかとか、なんか株で銘柄なんかこれやったら儲かるかなとかって絶対やってるんですよ。 だって金いるんだから、生きていく上で。 でも生きていく上でそれがいるのに、そんなことばっかり言い散らかしたりとか、やり散らかしたりとかするわけじゃないですか。

脳の中でそういう言語体系が未成熟どころか、むしろぶった切ってますよ。 水から斧でね。 そのなんか粛清してるわけですよ。 で、そういうなんか連想体系の輪をね、ビジネスは意味があるとかね。 お金とは価値提供した対価であるとかね。 あるいはその、じゃあ金が欲しければより俺なんか金が欲しければもっと多く価値提供すりゃいいじゃんっていう、徹頭徹尾その信念で生きてるわけですよ。 だって深い価値、大きな価値をより多く広く、そして長く広げれば、その体積が自分の資産になるわけじゃないですか。 ビジネスっていう意味においては。 それをレバレッジをかけるとかシステム化するとか、摩擦を限りなく小さくするとか、いろんな形のそこでもちろん知恵を使わなければいけないけれども、それはどういうことかというと、いわゆる付加価値をいかに摩擦少なく届けるかと。 だからありますよね、その発電所から高圧電線でも鉄塔で持って、なんか電力をやっていて、そこで電力の減衰、守って守ってると減衰が生じるわけですよ。

ビジネスも同じで、なんか摩擦が大きければ大きいほど減衰が生ずるわけだけれども、例えばこういうまあ BtoC ならぬ、そのもう本当にもう個人にそのままダイレクト中抜きなしにしたら、それ摩擦がないから減衰しないわけじゃないですか。 そしたら俺の手元に収益が残ると。 でもそれは総量は収益の総量が一緒だとしても、ここに流通が入ったら、その付加価値はエンドユーザーの付加価値は一緒でも、そのプロフィットを分けましょうって話だけれども、ちゃんと価値出してて、かつそれがもっと合理性なり効率化っていうのを追求すればですね、金が残るに決まっていると。 そういう言語体系で毎日喋れって言われたら喋れるわけですよね。

なんで金が儲かるんですか？ それは当たり前ですよ。 自分がいいことをしてもらって、自分、あなたが客だと思ってくださいと。 じゃあどんな人に金払いたいかっていうとね、自分を搾取収奪しに来る奴に金払いたいと思いますかと。 僕、それでもってこんないいことがあったとかね、こんな俺だったらこんなふうにしてなんか儲かったかもしれない。 もっと儲かったよりも大きいものってのは、自分の人生を肯定できるようになったとか、自分の未来に対しての可能性なり希望なり感じることができるようになったとか、実際動いてこういう風になってきましたとか、認知が変わりました、パラダイムが変わりました、行動も変わってきました。 そして良くなる予感しかしません。 それが実感になりました。 確信に変わりましたっていうようなものに対してのバリューっていうのが、もしそれがバリューだとするならば、それに対してじゃあどれぐらいの対価をいただいて妥当だと思いますか？ っていうところで、それをまああの、まあある意味そうやってね、まあ極端な話を言うと、閉塞感に苛まれていた人がそこで解き放たれたとしたら、その価値ってプライスレスじゃないですか。

そういう人を一人、五人、十人、二十人、五十人、百人と増やしていったら、金が儲かるに決まってるんですよ。 それで金もらってなんかバチ当たりますか？ なんか悪いことしましたっけ？ ってなったらね。 それ以上に、てかそれめちゃくちゃ自然に回ってるし、まさに摩擦がないし。 だからマジでどこに問題あるのか本当にわかんないんですよ。

俺なんか金儲けはとか言い始めててね。 だってみんなそれで成り立ってるっていうか、まあ別に資本主義を全肯定しようというつもりもないけれども、でもやっぱり根源的にある価値を出して対価をいただくっていうのは、それで分業っていうのが出てきてね、俺はこの間スミスの資本論読んで、えー、なんかとかだったけれども。 そうそう、なんかそういうような、あ、資本論じゃない、国論だ。 資本論じゃない。 それマルクスだ。 国論を読んで、そういうようなことでね、本当に、なんかビジネス、資本主義の源流っていうのはこういうところにあるんだよなというところでいくと、そこは、まあ俺はそういう物語を生きてるわけですよ。

でも、まあ彼らはそういう物語を、まあ生きてないわけですよね。 っていうか、なんならその物語の体験っていうのは、そもそもぶった斬る以前に構築されてないんだと思うんですよ。 だから非常に、まあある意味ね、大変ですよね。 だから価値提供っていうことも多分考えたことないんじゃないですか。 貢献っていうことも考えたことないし、役に立つっていうことも考えたことないし。 なんか奴隷として使われた疫病の奴隷疫病の対価として投げ出しのお金が振り込まれて辛抱していて、だから金儲けてると腹立つとかね、なんかあるんだと思うんですけども。 でもそういう点を、いくつかの点が打たれるとね、さっき言った物語を一個の映画だとするならば、矛盾のないように、というか、酸っぱいブドウの話じゃないですけれども、その矛盾のないように自分の物語を作らざるを得ないですよね。 それで金儲けが汚いってなって。 そうすると、そういう自分の頭の中をそれ一色で埋め尽くさなければいけなくなってしまうわけですよ。 そしたら自分が、まあ金儲けするとかビジネスするとかっていう発想になるはずがないですよねっていうところで。 


でもそれはしょうがない。 自分が選んだ道なわけですから、自分の物語が選んだ道なわけであって。 それでいいんだったらいいけれども、メタ認知して上でそれでいいっていうんだったら、そういう人生を取るっていうのも一つあると思うんですけど、メタ認知になって勝手に乗っ取られてですよ、寄生虫に乗っ取られて、やりたい放題やり散らかして、こっちは振り回されてるだけとかっていうことになったら、まあそれはそれで大変なんじゃないかと思うけど、別に俺の人生じゃないから関係ないですけれども、まあそういうことを思うようだったら、まあ Xをやったからというところでいくと、非常にありがたいことだというね。

まあ全てを、だから塊魂はね、塊魂の話を散々してきましたけれども、全てをまあ全肯定する、あらゆることを全肯定するストーカーしたらね。 まあ反脆弱と塊魂はね、全くどういう関係があるんだっていうこと、俺の中ではもうイコールなんですよね。 っていう、その塊魂でくっつけるって文脈に組み込むっていうことは、肯定的に文脈を組み込む。 自分のポジティブに、な力が肯定する力とかね、レジリエンスであったりとか、なんか要するに自分の力になるものを組み込む力が反脆弱性だとするならば、あるいは塊魂化とするならばですね、あるいは文脈に組み込むということであるならば、そういうことがおそらくもう皆さんもそれはできるようになってきているし、それは当然これもお分かりの通り、言語を操ることによってそれが可能になるし、それは日々、なんなら時々刻々の言語習慣によってそういうふうに編まれていくっていうこともお分かりだと思うんですよね。 それは良くなるよねっていう話ですよ。 良くならない方がおかしいよね。 っていうか良くならないはずがねえだろっていう、これ、そういう物語で生きていて、それはまあ自分自身が長い間三十年以上かけてですね、物語を編んできての、現時点いける最高到達点というかね、ここからまたさらに変わってくると思いますよ。

さらに変わってくると思いますけれども、なんか本当につくづく、なんか本当にね、ここに来てね、なんか X やるようになって、そして毎日ひたすら書くようになって思うのは、本当にね、あの、ちょっとこれちょっとね、勘違いかもしれないし、うぬぼれかもしれないし、思い込みかもしれないし、妄想かもしれないんだけれども、人生の解像度っていうとね、そういうことかって、ここに来てね、一気に繋がり始めてるってね。 あ、なるほどなと。 で、結果としてなんか分かったような分からないような気にやってきたような、俺なんか今までやってきたようなことも、なんか極めて高い解像度で、いや、それは上手くなることしかやってこなかったって、たまたまかもしれないし、事後的に分かったことかもしれないし。 でも一応学習したから、なんとなく仮説を立てて進んできたけれども、俺は本当に変な方向に道を踏み外さずに、本当マジでなんかめちゃくちゃ、結果としてね、完全なる災難値と言えるかどうかわからないけれども、なんか本当にね、奇跡的にね、すげえ道を歩んできたんだなって、こっから良くなるんですよ。 こっから良くなるっていうのはね。 なんかね、マジでね、本当にね、準備運動してきたってよく言ってきましたけれども、本当にね、ここからようやくね、分かった、この高い解像度とかね、いろんな蓄積してきた資源でもって、ようやくね、人生の本番が始まりつつあるってね。

これはね、普通、自分のぐらいの年になってくるとね、人生の終焉を迎えるじゃないけどね。 さあそろそろ幕引きを考えるかみたいな人だって多い中、ようやく始まったってね。 これね、後ろにスタート地点を持ってきて、マジ良かったなっていうふうに思います。 だって、あの前倒し行って、あと途中四十代ぐらいがピークでとかってなったりとかしたらね、本当にこれ先々思いやられるんだけどね。 ここからようやく提灯モードが始まりってね、来たこれっていう感じなんですよ。 ようやくですよ。 ほんとね、苦節数十年ですよ。 本当に。 だから来たとかっていうのも、これね、大当たりではなかったっていうね。 まあそれは俺の感覚としてもあったんですよ。 外から見てどう見えるかってわかんないけれども、小当たりだったんだけど、本当に大当たり来ないかなんだけど、このままいくとこれは来たわっていう感覚っていうのがあるし、実際そういう風に現実化していかなきゃいけないんだけれども。 それはだからそういう意味でね、今まで年間プログラムで話してきたことでね、もちろんピントが甘いとか、解像度がちょっと粗いとかっていうことあったかもしれないけどね。 これね、俺ね、ちょっと偉そうな物言いかもしれないですけども、自信を持って断言するのはね、方向性は間違い無いんで、その方向性でフルスイングしてくださいと。 そして今喋ってることっていうのは、以前以上に解像度がどんどん高まってきてるんで、それに上書きしていきながらですね、生きていったら、まあね、滅多なことはねえだろうっていうふうな、自分のコンテンツっていうか、提供しているコンテンツだったりとか、価値とかに対しての確信っていうのは、本当にね、ますます強く高まってきているというところはありますね、ということをちょっとここで持って、お話をさせていただきます。

で、まああとはですね、ちょっとまあちょっと結構いい時間というか、ちょっともう少しだけ続きますけれども、あの、この物語っていうことがわかるとですね、そのいろんなものが物語に取られて生きてるっていうことがわかると、これ交渉とか営業とかマーケティングとか、要するに他者の働きかけにおいてね、まあ単にコミュニケーションっていうことを超えて、こちらから能動的に働きかけるという意味でも、これもね、まあ無意識に、あるいは意識的に、例えば物語音源でも営業マーケティングに効きますよみたいな話もしてきましたし、随所にそういう話は織り込んできたつもりではあるんだけれども、よりクリアにね。 あの、そうかと。 なんかある意味、これはちょっとね、ちょっと言葉を選びながら言わなきゃいけないんですけれども、いくつかの素材を渡して、この素材をもとにそういう物語っていうかね、物語の原型並びに素材を渡すとね、勝手に先方の脳の中で、ある意味像を結び始めるとかね、映像、映画が編集され始めると。 その後っていうのは自らがそれを加速させていくっていうんですかね。 っていうようなメカニズムが働くというか、逆にそこに対してそういう方向に促すことによって、まあ交渉がうまくいくとか、マーケセールスがうまくいくっていうことは、これは間違いなくあるだろうなっていうふうに思いますと。 だからやっぱり営業で一番大事なのは、あるいはマーケで一番大事なのは物語なんだろうなっていうのがね、まあこう言って、この言葉だけ聞くとね、めちゃくちゃ陳腐な言葉だし、なんかよく言われてるよねっていう話なんですけれども、俺の言ってるのは多分その解像度よりもはるかに高くて、むしろそれで勝負あったですよね。 で、太いっていうかね、なんか大きな物語を、ちょっとこれも言葉が適切かどうかわからないけれども、埋め込むことができたら、あとは多少ノイズの入ったデータがあってもね、さっきの認知的不協和で強い方向に合わせるんですよ。 人っていうのは。 そうすると強い物語に矛盾をこの克服する形で物語を作り替えて、そのノイズを飲み込む、あるいは補正することができるようになるんですよね。 だから、そのぶっとい物語をお渡しすることができれば勝負はあったと。 


だから、そういう意味で皆さんもひょっとしたら、まあちょっとこれまたね、あの、誤解を生まないように、極めて慎重にかつ丁寧に語らなければいけないんだけれども、ある意味そういうコアとなる物語っていうのを渡されて、それに肉付けしていっている側面っていうのもひょっとしたらあるかもしれないっていうのはメタ的に見ていただいてもいいかもしれません。 ただし、俺はそこに後ろめたい思いは全くなくて。 なぜかというと、先ほど申し上げたように、自分自身ここまでやってきて、まあ結構どれほど懐疑的にやっても、やっぱりめちゃくちゃいい選択っていうかね、もうなんならこれ以上のことってあるのかなぐらい、結構本当思ってるんですよね。 さすがに三十年もやってくると。 もちろんあるかもしれないっていうかね、もちろんあるんだろうという、さっきの懐疑的精神、あるいはメタ的精神っていうのは当然持ってますよ。 持ってるんだけど、少なくとも俺が後半に見渡した限り、有名とか無名とかね、なんとかってね、権威があるとかね、知名度とか何とか色々そういうのはあるかもしれないけれども、この範囲で、これだけの解像度で、これだけの密度と濃度で、これだけの中小と舞台を取りながら行き来しながら語れる奴っているのかなって、結構ね、それは本当に正直思っていて。 っていうか、それの準備のために三十年捧げてきたんだから、逆に負けたら困るわっていうのがありますよね。 っていうふうなものを物語の芯として渡して、あとはそれぞれの文脈に応じて肉付けしてくださいってことだから。 だから俺はこれを言ったからって、別に何か操作しているというつもりは全くないし、そして俺はこういう物語を生きていてお渡しするけれども、いつも言っているように、別にそれは使えるところは使って、使えないところは捨ててもらっていいし、取捨選択していきながら素材の一つとして使ってくださいというところで。

ただ、俺はそういう、もちろん言ってますよ、もちろん言ってるんですけれども、単なる素材の一つじゃなくて、物語の芯として大黒柱と使っていただいても十二分に耐えうるコンテンツじゃないかというふうに思うように、前から思ってたけれども、ますます強い確信を持つようになったっていうのが、昨今のなんか自分の中でさらにもう一段階アップデート、アップグレードされたような感じがしていますということをちょっと補足的にお話をさせていただきますというとこですね。 そして、じゃあなんでそういうふうなことっていうのになってきたのかっていうことを、今まで日記音源とかで語ってきたんですけれども、結局日記で何やってきたかっていうと、これちょっと書いたんですけども、結局まあ日記をね、日記書かないっていうのは始まらないっていうか、可視化できない、メタ客観視できない、メタ認知できないっていうこと。 書くことによって外から眺められるようになるわけです。 自分と切り離して。 その概念なり感情なり思考なりっていうのを眺められるようになるんですけれども、それを、それを出したものを結局対象化するとか観察するとか、そしてそこに対して操作、言語化することによって操作し修正することができるっていうのが結構大きい。 さっきの橋頭堡っていうところでいくと、一つ一つをそうやって何か載せていって、載せていって、結びつけてっていうところで、とてつもない。 だからシナプスのなんか質量というかね、質量とか密度というのか、組み合わせ量というのか、そういうなんかあくまでなんとなくのビジュアルというかイメージの話なんですけど。 脳のシナプスが死ぬほどいろんなところ同士が結びついていて、しかも密であり、かつ多様であってっていう、そういう自分の中の脳っていうのがイメージされるわけですよ。 それが結局、じゃあどこに一番わかりやすく発現するかっていうと、比喩とか、まあ比喩で一番発現されると思うんですよね。 だからそのシナプスが広範に様々な形でつながっていて、軽い何かしら刺激が入るだけで、全然違うところがビビビッと電流が流れて反応して結びついて、あっという間にそれを編み上げて一つのコンテンツを作り上げるっていうのは、だからある意味、これ前も言ったかもしれないですけども、大言語モデルがやってることと、おそらく頭の中で行われていることというのは同じなんだろうなというふう、同じようなことが行われているのではないかと。 シナプスだって重み付けとかっていうのがあるわけで、電流それぞれつながっているけれども、強い電流、弱い微弱電流とかっていうところで、なんかその瞬時に同時多発的に発火させて、物語を生んでくる、物語コンテンツを生んでくるわけじゃないですか。 それと、あるいは同じことが起きているとするならば、そのメンテナンス、シナプスのメンテナンスは日記を介してしかなされないんだろうなと。 あるいは日記を、なされないとは言わないけれども、日記を介することによって、とてつもなく効率的に効果的に、なんかその配線をなんか有効なものに有効化することができるんじゃないかなっていうふうに思っていますというところですね。

だから、まあ違う言葉で書いたんですけれども、認知の癖を可視化し、修正し、意思決定の精度を上げ、人生の物語を更新するための研究ノートが日記なんじゃないかなというふうに。 まあだから研究ノートであり、アップデートするためのコンソールというのか、ツールとしての日記っていうところがあんだろうなというふうに思っておりますと。 で、その日記っていうのは、まあだから記録としては記録と解釈の可視化と一般化っていうところですね。 ちょっとあんまり時間もないので、ちょっとはしょりますけれども、やっぱり記録すると、解釈を可視化すると、そいつを編集することによって、そして一般化して、そして自分の今後の意思決定に使えるようにするという、ちょっとこれはいつも喋っていることなので、ちょっともうちょい喋りたいことあるんだけれども、はしょりますと。 で、そうですね、だからまあ日記は趣味じゃなくても、マジ必須習慣というか、日記やらない人生なんていうのは、だからなんだあの、ノー、ノーダイアリー、ノーライフみたいなことなんじゃないかなというふうに思っておりますというところですね。 あとはちょっと、えー、ちょっとはしょります。 はしょって最後、こここれだけちょっと言うと、結局こういうことを考えていくうちに、なんかある言葉が降りてきたわけです。 その言葉って何かというと、「決まる」という言葉ですね。 あの薬物でよく決まるって言うじゃないですか。 で、なんかいろいろね、なんか薬物に決まる人もいれば、陰謀論に決まる人もいればね、恋愛に、そのストーカーってのは恋愛に決まった人なんだと思うんですね。 で、あるいはなんか怒りに決まるとかね、仕事に決まるとか、理念だとかビジョンとかに決まる人とかっていって、人間何かに決まりたい生き物なんだと思うんですよ。 その決まるっていうのは、依存するとか中毒とかハマるとかっていうことなんですけれども。 決まるっていうのが一番なんかインパクトのある言葉っていうか、ピキッとした、なんか擬音、擬音的なものまであったりとかね。 決まっ、決まってるというか、目がピキピキになってるみたいな感じっていうのが決まるっていう、ストーカーはピキピキになってるわけですよね。 だから我々は良い物語に決まるといいんじゃないか。 あるいは良い物語に自覚的に決まりに行くと。 


で、 LSD とかね、なんかコカインとかなんか知らないけれども、ああいうので決まりに行く人は、まあ錠剤を飲んだら決まるんでしょう。 で、我々は別にそんな体に負荷をかけたりとか、あるいはなんか脱法、脱法というか、法に抵触するようなことをしなくてもですね、物語に決まるといいんじゃないかと。 ただ、宋さんとかヤライさんも物語に決まったんだと思うんですよ。 長森さんも決まってたと思うんですよね。 ちょっといろいろありましたけれども。 で、だからそういう、自分なりにその物語、どの物語に決まって、だから薬物依存者は、ちょっと俺やったことないから知らないけれども、どの薬物で決まるかを選ぶことができるんですかね。

知らないけど。 なんかそれと同じで、物語もどの物語で決まろうかなみたいなところでね。 そういうストーカー物語だとか、駅員さん逆上物語に決まるとか、いろんなので決まり方ってあると思うんですけれども、やっぱり自他を良くするとか、自他を良くして長期繁栄で決まると。 俺が年間プログラムでやってること、それでなんかタブレット、タブレットって言うんですか、あの錠剤をね、なんかこう渡してるのとね、本質的には関連があるね。 錠剤は形だけれども、別にこれは。 音源とかね、俺の声、声という形でね、ちょっとメディアは違うんだけれども、その、「これで決まってください」みたいなものをね、こう渡していると言ってもいいんじゃないかと。 だから人間は何かに決まる生き物で、それを能動的に選ぶことができるわけですよ。 そこはだからそういうある種の変な依存性っていうのは別にないわけで、この物語っていうのは体に、あるいは体を害するとかっていうことも別にないわけで、なんならどんどん良くなっていくと、まあ少なくとも俺は信じて渡している。 薬物のなんか渡す密売人は、金と引き換えに何か害悪を渡してるんだと思うんです。 俺は金と引き換えに、なんかそれこそ価値あるものを渡しているというつもりで、もちろんやってるわけですけれども、そういう、だから自覚的に何かに決まりに行くというような、あるいはなんかその物語にあえてハックさせると、あえて、まあ良い意味でのその寄生虫というのかに乗っ取らせるというようなのは、まあある種の荒技だけれども、これは人生を生きていく上で、これをなんか結果としてそうなるのと、自覚的にそれを行うのっていうのも、これもやっぱり分けるとわかるっていうね、分けることによってわかるって言いますけれども、そういう意味では自覚的に物語にハマりに行くっていうところでね、物語に受動的にはまるのと、分けることによってより解像度が高くなって、意図的にそういう物語を選択してはまりに行く、あるいはアップデートしていくっていうことが可能になるし、操作がより容易になるのではないかなというふうに思っています。 というか、自分自身はそういうふうな感覚で自分の物語を操っているっていう身体感覚があるということですね。 えー、ということでございます。 そして、まああの、まあ最後に最後の最後の方ですけども、私自身も今、そういう、じゃあどんな物語に乗っ取られているというか、乗っ取らせようとしているかっていうと、その言葉によってですね、ちょっと大げさな物言いかもしれないし、あの、必ずしもその、ちょちょっとね、なんかこれまたあの、なんかうがうが表現かもしれないですけどね、言葉で日本を救うぐらいのね、なんかそういうテンションになりつつあるんですよ。 でももちろん日本を救うっつったって、なんだろう、別に万人がね、こういう話を受け入れるとは限らないんだけれども。 でもね、こういう話で救われる人って、多分ね、僕自身が今まで思ってきたよりももっと救われるというと、ちょっと偉そうかもしれないですけれども、こういう話で、やっぱりある種のエンパワーされる人っていうんですかね、は、もっとたくさんいるなという感覚っていうのが出てきたし、そこに対しての価値貢献ができるかどうかっていうところで、まあ結構確信に近い思いで持って価値貢献できそうだっていうことが、とするならば、今までの生きていた物語の枠っていうのは、一つ二つ超えてですね、もっと大きなところを目指していっていいんじゃないかっていうふうに思うようになって、そうすると自分がその物語に乗っ取られるとね、なんか雑にコンテンツを作っていいかとかじゃなくてね、もっとそれは人が見るとか見ないとか、儲かるとか儲からないの話じゃないですよね。 自分との約束というか、自分の基準に従ってもっと高いレベルでのコンテンツ提供ができるようになったら、それは自分の喜びであり、それは他者に対しての価値提供であり、結果としてビジネスとしてもつながってくるだろうしっていうような、そういう新たな物語に脱皮しかけていると。

これは俺の物語なんですけど、皆さんお一人お一人がそういう物語を、まあある種殻を破る、殻を割る、脱皮するというような形を、それを意図的に起こすことができるし、そしてそれを自分の言語体系を走らせるというか、編み変えることによって、促成栽培じゃないけれども、なんかね、成長というか、その認知の変容を加速させることはもう間違いなくできるっていうのは、これはもう本当に確信を持って、まあ今日はちょっとそこは詳しく言う時間もないですけれども、本当にね、なんかあの、ここに来てね、さらに俺はなんかね、なんかちょっとね、あの、そういうことかと。 本当にね、毎日目からウロコ落ち続けているんですけれども、まあなんかそのなんか、すいません、早口になってしまうんですけど、なんとなくそういうなんか雰囲気だけでもちょっと感じていただいて、脳内の獣道を作っておいていただくと、どっかのタイミングであ、あいつ言ってたことはこういうことだったのかっていうことをお分かりいただくところっていうのはあるかもしれないというふうに思っております。 というところですね。 あとは本当にこういう脳内を作ると、インサイドアウトの話とかしようと思ったんですけど、言葉だけ渡しておきます。 結局そうやって物語に乗っ取られたら、インサイドアウトで必ず行動になるし、それは外の世界に波及していくから、それで運命が変わるっていうことはもう間違いないなというふうに思っております。 というところでございます。 まああのー、というところですね。 まあちょっとまあ本当にちょっと後半がちょっと思いっきりはしょった感じになるんですけれども、あの、まあ一通り今日はちょっとお伝えしたいなということは、お話をした上でですね、ここから先はご感想であったりとか、ご質問のタイムに移りたいと思いますが、いかがでしょうか。 はい、キタさんお願いします。 


どうもありがとうございます。


はい、ありがとうございます。


あの、あの、同床異夢の話は定期的に私にもよくあることで、やっぱこう怒りが湧いてくると反撃したくなるけども、やっぱそこにはまあ火に油を注ぐようなもんなので、やっぱミュートするっていうのは、やっぱあの、現実世界でも使えるなって思いました。 あの会社とか、例えばですね、やっぱイラッあの、こう X こと頻繁じゃないと思うんですけど、あのイラッとするメールとかたまに飛んでくるんですけど、その時に怒りにこう合わせて書いちゃうと炎上しちゃうっていうのはあるんで、今日最後に申し上げた相手に流れている物語を想定したら、まあ相手の立場やったら、まあそれもそういう理解になるなっていうところで一個俯瞰してみると、こう、あの、まあ自分も客観視できるようになるし、着地もうまくできるようになるしっていうふうに、今日お話伺いながら感じましたこと。

あとですね、今ちょっとタレブの本を読んでましてですね、なかなか骨折れるっていうかですね、結構きついなという感じがあるんですよ。 あのブラック・スワンの続編にちょうど今日のような、何でしょうか、こう、人は物語を自分で作ってしまう生き物みたいな話があってですね、例えば新聞なんかも事後的にそれっぽい話を作り上げて書いてあるっていって、なんかあの、あたかもそうなるように、えっと、希釈するはずような出来事だったみたいな。 だけど結局それって人が編んだ物語みたいなところが書いてあったので、まさしく人って勝手に自分で物語作って、勝手にこう、それぞれの物語で生きてんだなっても今日お話聞いて思いましたっていうところで。 


はい、ありがとうございます。 あの、ちょっと後半なんですけれども、やっぱりその物語にも強度があって、その自分の中に、まあこれ一つこれも思うんですけれども、自分の中に物語がないと簡単に乗っ取られるんですよね。 その強度がないからっていうところで。 逆にじゃあどういうのが強度があるかっていうと、やっぱりね、日記、日記、日記、日記言ってるんですけどね、日記っていうのはね、めちゃくちゃ自分の物語の強度を増してくれるっていうか、要するに書く、そしてある種否定的にっていうかね、まあ時々刻々いろんなことが起きて、その崩しにかかって、で、実際に負けて覚える相撲かなじゃないけれども、積極的に鍛錬試合っていうのは負けに行くと。 例えばこういう場だって、まああの、ある意味負けに行くっていう、すなわち自分の価値体系とか思想信条とかをひょっとしたら明け渡すかもしれないっていう、そういう緊張感の中であるわけじゃないですか。 で、だからそこに対して、でもまあ負けて、でもそれは負けているか勝ってるかっていうのも、単にその盲信するとかということじゃなくて、当たり前ですけど、そこでメタ認知機能を働かせてですね、論理的にとか、あるいは多角的に検討して、それを受け入れるに値する考えであるかとかいうことを考えてですね、それで一回破壊して入れるとかね。 いや、それを聞いて、それを触媒にして、自分自身がさらに編み上げる体系っていうのは当然あると思うんですよ。 その生きてきた足跡であったり、背景、文脈、いろんなものがあります。 強みとかもあるので。 だからそれをどんどんどんどん何か積極的に外部と交流することによって組み替えられ、組み替えられ、そしてそれを要するに組み換えたものを放置しておくと腐ったりとかするから、なんかそれをなんか本当に補強するっていうか、常に。 だからあれに近いですよね。 えーと、サグラダ・ファミリアに近いっていうかね、あれは更新はしてなくて、きたそれ上のとこ横に上に特に伸びていくだけだと思うんですけれども、まあ土台も含めて基礎も含めて、あの、日記っていうのは本当に常に更新していって、強靭性を増していくとかね、耐震補強どころじゃなくて、精神とか免震とかまで入れていくっていうような感じの営みだと思うんで。 これをやってる人っていうのは容易に持っていかれないし、よほどのことがないと全部持っていかれるということはないと。 逆に言うと、全部持っていかれる体験っていうのは、それもない、人生今後においてないことはないと思いますけれども、それは逆に言うと、まあずっと編み上げてきたものを乗っ取るぐらいのものだから、ひょっとしたらそういうそれほどの大きな価値のあるものということかもしれないと。 だからそれはよく宗教体験でいくと回信っていうかね、回る心とかっていうね、多分それはキリスト教の言葉なんですかね。 多分そういう言葉があると思うんですけれども、なんかガラッと度展開みたいなね。 その宗教的体験ではないことにおいてもね、その回心的なあるものっていうのは、おそらく人生においてあるというかね、パラダイムが回る、変わると。 でもそれはあの編み上げたその強度の高いものなのか、弱いものは回信というよりは単にね、同調圧力に負けてるだけとかね、乗っ取られまくって、今日今回はあれに乗っ取られて、次あれに乗っ取られて。 確かにそういう人っているんですよ。 思想信条が定まらなくて、フラフラフラフラする人っていうのはいるじゃないですか。 それは自分なりの言語体系を編んでこなかった人っていうところであって。 だから本当にそういうようなことっていうのを、まああの、まあ強度っていうのは、物語の強度みたいなことっていうのは、なんか今話して直接関係あるかどうかはちょっともうとして、なんかそんなことをちょっと想起というか、思いましたということをちょっとお話をさせていただきますというところと、あとはもう一つ、その前に話をされた、なんか同姓異名言から始まって、なんかイラッとすることがありますみたいな話。

会社の中でイラッとするメールが来ることがあるみたいな話をされましたけれども、その時にこれも比喩表現としてミュートボタンみたいなね。 だからそれをなんか概念としてなんかこれをってやることですね。 ミュートっていう言葉、タグであったりだとか、あるいはリアルな俺だったら X におけるミュートボタンっていうのをイメージするとね、本当にあのミュートするっていうところで、それ身体感覚となってミュートできるようになるんで、あの非常にいい、人によってはテレビのリモコンの音声を小さくするでもいいし、なんか一番しっくりくる、あるいはミュートボタンでいきなりにするってのもあると思いますし、一応聞いておこうと思って音量三十一か二に下げるっていうね、こういうのもなんかやっぱりね、なんかそういう比喩を作ると、なんかどんどん操作が、操作が、よ、だからね、比喩のそういういろいろなメリットを、俺のね、余談なんですけども、比喩を作るメリットはね、操作が身体、身体イメージを通して操作が容易になるっていうのは、やっぱりすごい大きなあれだと思いますね。 だから俺、営業とかマーケで頻繁に比喩の話ってするんですけれども、今そのこうやって営業するときに、いろんな比喩が出てきて、この時にだから今柿が熟しているかなとかどうかなとかね、俺なんかそういう意味ではやってたらもうジュクジュクに熟してるっていうのがわかったから、ポスト一発やっただけで六百人ぐらいトータルで今まで売れに立ってるんですよ。 コンサルとか。 しかも、あの、いや、俺驚いたのが、まあ 一時間六十分ですね。 六十分十一万、十万円プラスだから十一万円っていう形の設定で、まあまあ高い設定なんですよ。 で、俺もいちいち出歩くっていうか、まあ出ていくとしたら、コンサル対面って言ったら東京ドームホテルラウンジになるんですけれども、まあめんどくさい上に、一時間、まあ初回は九十分ってしてるんですけどね、九十分まあ掛ける二倍になりますというとこで 二十二万円になるんですよ。 九十分 二十二万円。 いくらなんでもいねえだろっていうかね。 いや、思ったらね、三割までいかないですけどね、たい、多分ね、ちょっと厳密に計算してないんだけど、四人に一人は対面な希望なんですよ。 もう熟し過ぎてるっていうか、柿が熟しすぎるっていうかね、ちょっと俺もわかんないんだけど、ある意味予期せぬ成功なのかどうか、ちょっと大変だな感はあるっていうかね。 ZOOM の方が楽って言ったら怒られるんですけれども、対面って結構なんか違う意味でなんかいろいろ神経を使うんですけれども、あの、でもね、逆にそういうニーズがあるとかっつって。 でもこれもやっぱりその熟してね、その言葉を持ってるか持ってないかっていうところで、今はまだ青いようなところとかね、まだ色づいてきた感じだけど、まだ時期尚早とかね、で、ちょっと時期尚早通り過ぎて、もう結構売れて、ただまあ腐るまでいかないけれども、結構本当に売れ、売れ後期ぐらいのところになってるっていうのは、その身体感覚としてわかると。 でもこれをまあそこでじゃあ柿を叩きましょうって言っても、この柿の叩く力加減みたいなのも、叩きすぎるとちょっとおかしいっていうか、無駄な労力だし、さりとって全く叩かないと、全く叩かないのに落ちてくるっていうのも確かにあるんですよ。 


なんかコンサルとかやってますかみたいなことっていうのは時折あるんで。 何も叩いてないけど、なんか向こうの方で風を入れて、勝手に風が吹いて勝手に柿が落ちてくるっていうこともある、あるんだけれども、でもやっぱり蹴るか叩くかしないと、揺らすかなんかしないとボタボタボタっとは落ちないわけで。 でもね、まあだからそういう身体感覚っていうのを一個ずつ、なんかそれをまあ最初は受け売りっていうか、誰かからもらったものでもいいんだけれども、まあ日記書く時に本当にね、比喩表現っていうのがなんか入るとね、あの力加減というか、アナログでの力加減っていうんですかね、その概念だとね、うまく言えないんだけど、その身体的に操作できないわけじゃないけど、行き過ぎたりだとか、いかなさ過ぎたりとかっていうね、ちょうどいいっていうところで止めにくいっていうのは明らかにありますよね。 それは特に営業とかマーケにおいて感じるんですけれども。

だからちょっと本当に余談なんですけど、さっきのミュートボタンなんかもそうなんですけれども、いちいちこれをなんか身体感覚を伴う比喩に置き換えるとしたらどうなんだっていうのを頭の片隅に何か置いておいて、一個ずつオリジナルの比喩を作っていかれると、自分の意思決定なり、そういう自分、そしてその延長線上にある他者を操作と言っていいかどうかわからないですけれども、影響を及ぼすことができるっていうこともありますし、その言葉っていうのはオリジナルの言葉であるが故に説得力を持って、あの誰かに伝える時にも伝わるわけです。 そして、これは一度言ったことがあるので、ご記憶にあるかどうかわかんないですけれども、そういうオリジナルの比喩を持ってる人っていうのは例外なくね、異常なる説得力が生まれるんですよ。 っていうのは考えて、その課題、そのテーマと正面から向き合って、ずっと持続的に格闘し続けないと、比喩の量産ってできないんですよ。 逆に言うと、その比喩を、オリジナルの比喩を大量に持ってる人っていうのは、もうおそらくそれは無意識レベルだと思うんですけど、相手に対して、あ、この人はガチだとかね、この人はずっと考え続けてきた人だ、ずっとやり続けてきた人だということを、もうね、別にそれをやってきたんです、これだけの時間投下してきたんですって言わなくても、比喩を的確でね、これ以上ないという的確な比喩を三つずつぽんぽんぽんぽんぽんと言ったらね。 それだけでね、信用とか信頼とか獲得できるっていう、それはもうね、まあこれも身体感覚として僕は明確に思っていることっていうかね、それ体感してきていますし、それは頻繁に言われることです。 まあいろんな表現でもって頻繁に言われることなので、ですから北川さんもそうだし、みなさんもそういうオリジナルの表現っていうのは、あの、これね、意識して作ろうと思わないと作れないですよ。 俺も比喩を作るって決めてるからできるんですよ。 だから、で、そのね、これも言ったことありますけれども、比喩が作れないっていうんだったら、例えるならばとかね、あたかもとか、まるでとかね、その油断すると概念だけに終わってしまうことがあるわけですよね。 なんかその概念だけに終わってしまいがちなものを、例えるならばっていうと、例えるならばって言った瞬間、脳を検索し始めますから、その概念に該当する。 あるいはそれに近しい何かしらっていうのを、まあシナプスが電流が走って、あの探しに行くわけですよ。 そして力技でも何でもいいから取りに来るし。 結構な確率というかね。 結構な確率とか、俺の感覚だと百パーセント見つかりますね。 それは本当に。 なんなら俺喋ってるうちにやってるわけじゃないですか。 それを喋ってるうちに、これも言ったことありますけれども、俺例えるならばって言ってね、ないっていうのがあるんですよ。 その、例えるならばって言ってね、ないのに、例えるならばって言ってしまうことがあるっていうか、あえて言うんすよ。 言うとね、例えるならば、そうですね、とかっていう、このコンマ何秒か、せいぜい一秒ぐらいの間にね、ちゃんとね、いい比喩出てくるんですよ。 本当に。 なんだかはわかんないですけれども。 それは確信を持って問いを立てると出てくるんだけど、自分がそんなことできるかっていう風に疑いがあると出てこないっていう特性があるんですけれども、確信を持って絶対に出てくる。 あるに違いないと。 だってあるに決まってるんです。 何十年も生きて、いろんなものを見てて、水面下のね、記憶のかなたで顕在意識のメモリに入ってるよりも、ハードディスクにあるデータの方が何万倍も、あるいはそれ以上にとてつもない量入ってるわけだから、全くもってその比喩が出てこないなんていうことはないんですよ。 力技でも出してくるんですよね。 だからそれをまあ対人の時だと緊張感もあるからフロー状態に入って出やすいんだけれども、それを日記書いてる時なんかにも、今だったら AI 使ってもいいかもしれないですよね。 AI 使って、でも AI が出してきたものだって、おっと思ったならば、それを自分の身体感覚に伴うものだったオリジナルの比喩としてやればいいわけですよ。 だから、あの、なんか俺の失敗はね、この間に、二、三回前の年間プロの失敗は、システムに対する供物であると。 要するに生贄である捧げ物であると。 要するにシステムを、あの機嫌よく動いてもらい、かつ育てていくにはね。 あの羊ね、昔だったらね。 羊を切り切りながら羊を殺して、あの平伏する神の前にみたいなね、儀式が。 多分なんか卑弥呼の時代とかってあった、あったっぽい感じがあるじゃないですか。 あんなノリでね。 失敗を供えるからシステムが存続すると神が存属するぐらいのね。 だからそれ、それは AI が出してきたんですよ。 ほいで、それ以降、俺の認知が上書きされてね、まあうまく行こうが行かないが、いろんなことがあって、ストーカー化をかけられても、これは供物であるとね、生贄であると、この X というシステムに対するみたいなふうに思うとね、ポジティブに捉えられるようになってくるっていう。 だから比喩の力ってのはマジで絶大で、このね、本当に何かね、冗長性とかね、なんかね、レジリエンスとか言ったってわけわかんないじゃないですか。 そういうのっていうのはなんかあの、そのわけのわかんないなんか賢い言葉。 だから多分ね、なんかちょっとイキった小賢いコンサルタントの話が説得力がね、のは比喩が伴ってないからだし、そいつの身体感覚が伴ってないから説得力も生まれないし、なんか賢いこと言ってんだけど、こいつなんかいかがわしいなとか、なんかわかんないけど、こいつの話聞く気になんないんだよねってなるのはそこが原因だと思うんですよ。 そこに対しての認知負荷をかけて、一手間二手間かけて自分なりの比喩を作るというようなことをずっと蓄積していくと、これはね、本当にね、後々とてつもない財産になると思うので、ぜひまあすでにしていなされていらっしゃることとは思いますけれども、まあ改めて、ちょっと本題とは違うかもしれませんけれども、強調しておきますということで。 はい、ありがとうございました。 はい。 他にどなたかございますでしょうか。 大丈夫ですかね。 中さん、伊藤さん大丈夫ですか？ 五秒待ちます。 大丈夫そうですね。 はい。 では、あの、これにて終了ということで。 午後はどうしようかな。 ちょっとノンストップでちょっとあれなんで、まあ二時からですかね。 二時からちょっと始めたいと思いますので、よろしくお願いします。 ちょっと長丁場でお疲れ様でございました。 はい。 
