---
title: "年間プログラム 5月16日開催分"
publishDate: "2026-05-16"
weight: 50
---



おはようございます。 よろしくお願いします。

はい、では時間になりましたので始めたいと思います。 今日はですね、ちょっといくつか多分オムニバスみたいな感じになるのではないかなというふうに思いますが、えっと、まあ一番最初のトピックスとしてはですね、前回言ったかどうか、ちょっとあんまり記憶にないんですけれども、あのりこぴんさんの話ってしましたっけ？ してないですね。 りこぴんさんという人がいましてですね、で、それまあビジネス書の著者なんですけれども、その本のタイトルがですね、皆さん聞かれたことがあるかどうかわかりませんが、極めて不謹慎というかですね、あの、いかがわしいタイトルですね。「女子大生オナホを売る」というですね、もうひどいタイトルの本なんですけれども、あの、この本、まあもともと多分四年ぐらい前ですかね、あの、まあ出た本で、それなりに売れた本ではあるんですね。 で、まあ僕もその本の存在は知っていたんですけれども、あの、こんなものを買って、まあ家に置いといて、まあ誰かに見られたら困るとか、あれ、自分の購買履歴の中にこういうものが入るのはちょっと心 from しからずあると思ってですね、まああえて買わなかったんですけれども、たまたま僕の今回の本のですね、編集者とですね、同じ編集者がですね、その本を手掛けていてですね、で、そのりこぴんさんが企画外氏に会いたいということでですね、まあ時間取ってもらえますかということで、えー、なんか打診をされましたと。 で、まああの、まあ別に断るあれもないんで、わかりましたという、いいですよというようなことで、出会うまでに二週間か十日ぐらい時間があったんで、まあどうせ会うんだったら、まあ一応本ぐらいは読んでおくかというふうに思ってですね、えー、本を買って読んだところがですね、この本が本当にあの大当たりというかですね、めちゃすごい本でですね、たまたまその、まあその本を読んで、りこぴんさんと会うその間ですね。 だから本は読んだけれども、本人に会っていない状況の中でですね、石山さんと何か飯を食う約束があって、そのタイミングで飯、まあコンサルをした後、飯を食うみたいな感じで。 で、その時になんかたまたまそういう話が出たらですね、石山さんがここ三年ぐらいで読んだ本の中で一番良かった的なことを言われていてですね、あ、読まれたんだと。 そしてまた俺の感想は俺だけにとどまるものではなかったというふうに思ったわけですけれども、あの、この本はですね、あの、本当になんていうのか、ビジネス、ビジネスというか、商、特に商売をしようと思った人は必読だと思いますと。 起業するとかですね、商売するとか、あるいはマーケティング力を身につけたいという人ですね。 だから起業するに関わらず、あるいはまあセールスまでいくとちょっとあれかもしれませんけれども、何かものを企画するとかですね、えー、企画して販売するとか、だから経営者であったりとか、あるいはマーケターとかからするとですね、えー、必読と言っていい本ではないかなというふうに思いましたと。 で、これを驚くべきことにですね、これちょっとあとで話をしようと思うんですけれども、多分彼女が二十五歳ぐらいで書いてる本なんですね。 二十五か六かぐらい。 まあ二十五から書き始めたとこぐらいかな。 で、実は今二十九歳なんですけれども、 M&A を四回やってるんですよね。 で、まあ連続起業家で、そのすごい再現性のあるビジネスをやっていて。 で、ちょうどこの間、その後飯を食ったわけですけれども、その飯を食った来週にも、これはもう時間も経ってるから言っていいと思うんですけれども、まあなんかそれなりの金額でですね、また全然別の新しいビジネスをですね、まあ M&A で売却が多分順当にいけばもう締結なされているはずだと思うんですけど、 MBO買いということ。 要するに商売っていうのはある意味再現性があるというか、能力のある人にとっては再現性があるし、同じことを繰り返し行うことができるということなのかなというふうに思ったわけですけれども、この本で何が書いてあるかっていうとですね、あの、結局のところ、まああの、まあこの章立てで見ると、事業領域の選定方法、成功のためのインサイト発掘方法、売れる商品コンセプトの極意、あとは Amazon D2 の制し方、事業の売却ということで、この後の四つは、二つはともかくとしてですね、要するに事業をどこの領域に選定するかということ、ならびに、えー、その領域の中で成功のためのインサイトですよね。 顧客が声に出しては言っていないけれども、潜在的に、まああの、欲しているものを見抜くと。 で、それに。 当てていくための商品コンセプトの極意というところですね。 確かにこれができれば、別に事業にとらわれる必要がないというか、それをさらに読むとですね、さらに読むとというか、彼女の場合はいろいろと、あの、まあ特にこのオナホビジネスを始めた時にはですね、あの、まあそこで事業領域を選定したわけですけれども、あの、まあちょっとザザッとその一章二章三章の章の下にある項目だけ、 十五個ぐらいなのかな、十五個ぐらいちょっと読むとですね、クリエイティブが決まる、クリエイティブで勝負が決まる領域を選ぶ。 少し冒険的欲求が深い領域を選ぶ。 まだ解決されていない重大な悩みが存在している領域を選ぶ。 他者が参入しづらい領域を選ぶ。 製造コストが低く、広価格帯で売りやすい領域を選ぶ。 信頼できる販売チャンネルが存在する領域を選ぶ。 定番ブランドが存在していない領域を選ぶ。 で、その事業成功のためのインサイト発想法。 思い込みを排除する。 顧客の欲求を表にして捉える方法。 顧客の本音をえぐり取るインタビューの手順。 で、最後。 売れる商品コンセプトの良いコンセプトとは何か。 売れる商品名の付け方。 顧客を引き寄せるキャッチコピーの付け方。 そしてコンセプトの検証と。 いうようなところでですね、まあ本当にこれを確かに忠実にやると、あの、まあ別に事業領域は極論どこでもいいっていうか。 だからまあ商売、前にも何回で言ったことあるかもしれないですけど、商売ってやっぱり二つあるなと思って。 自分の履歴とかですね、まあ僕、僕がそれだからどうしてもそういう話に寄りがちなんですけれども、自分の強みであったりとか、履歴であったりだとか、経歴であったりだとか、経験であったりだとか、知識であったりとか、そこを、そこから育てていって、まあそれが往々にして気づかないことが、自分では気づかないことがあるので、それを他者にヒアリングをしたりとかしながら、その自分のできると、かつ得意な領域で人様に価値を出せるところでビジネスを拡張していくというのが一つのアプローチだとするとですね、まあリコピン的な人っていうのは確かにあって。 で、これは一体どういうアプローチかというと、そもそも先に需要のあるところを見つけてきてですね、需要のあるところに対してですね、なんかそれを解決する商品を当てていくだけの簡単なお仕事というか、それが簡単といえば簡単だけど、難しいといえば難しいのは、まあその需要があるといっても、それは顕在需要だと連動者になるわけだから、潜在需要というかですね、心の奥にニーズが深い欲求欲望があり、ニーズがあるわけだけれども、それが未だ顕在化していなくて、競合他社も気づいていなくて、自分が一番早く気づいて、そこに対して商品を明確なコンセプトでもって、その潜在ニーズを引きずり出してですね、そこに当てていくというような。 


で、これは実は前者のものと、これっていうのは全然一見アプローチは違うように見えるというか、内から外というのと、外から無理やりこっちに持ってくるというようなところはあるんですけれども、実は後者の方も考えようによっては前者の一バージョンと言えると。 それは何かっていうとですね、要するにそういう営みが大好きで、得意でできるというようなことですよね。 すなわちマーケティングが天職であって、かつ金儲けが大好きな人っていう、まあそれが自分の中にあればですね、あの、逆に商品の思い入れがなくても、そのプロセスに思い入れがあるというような、まあリコピンタイプっていうのは完全にそれで。 で、それがいわゆる商才のある人というか、商売センスのある人というか、何をやらせてもうまくいく人であって。 で、こういう人は往々にしてですね、商品に対して何の思い入れもないんですよね。 だから連続起業とかっていうのができるというところで、まああの、これ儲かると思ったらやっていて、 一をやっていって、でもそこから先はまああの成長させるよりも、他にそういう場所っていうのはたくさん転がってるわけだから、次、次みたいな感じでですね、次行って、また一やったら、まああの、ちょうどそこに成長性があるとしたならば、高いバリエーションで買ってもらえるわけですから。 そしてそこまでの持っていくのは、そこまで長い時間もかける必要もないし、面倒なマネジメントとかも必要ないし、まあまたその彼女ならば、彼女がそこに動機がそもそもないし、動機がないから、おそらくそのノウハウというのも蓄積されていかないというところで、というところでいくと、彼も彼女もまた、その自らの強みや価値観ややり方に立脚してやっているというところでいくと、一見この両者は相反するアプローチに見えつつ、実はその二番目は一番目のアレンジ系というか、ちょっと特殊形態と言えるのかなというふうに思いながらですね、飯を食っておりましたと。

で、そしてそうこうするうちに、ちょうどまた売ろうとしている。 売ろう、もう来週決まるんですよね。 と。 売却が決まるんですよねって話で、じゃあ今何やってるのかっていうとですね、早速違うビジネスを始めていてですね、これがなんか結構また全然畑違いのですね、ことをやっていて。 あの同時にまあ別のビジネスは他ですでにやって、まあ仕込んでいて、もうやって稼働させているのがありつつ、もう一つ、あのさらに二個、個目だと思うんだけれども、同時に新規でまさに立ち上げつつあるのはですね、これが僕もよく知らなかったんだけど、暮らしのマーケットっていうのがどうもあるらしいと。 で、それは何かっていうと、なんかいろんなちょっとロワない日々の生活のお困り事みたいなのを、まあその個人なのか業者なのかが登録、登録している、そのプラットフォームですよね。 で、そこでマッチングをさせて、決まると多分二パーとかだと思うんですけど、マッチング手数料をサッピーでっていうような、こういうビジネスをやっているところがあって、その暮らしのマーケット、サッピーあのリサーチリサーチしているとですね、あの、まあどの分野というのはちょっとさすがに今彼女がやっているビジネスなんで、あのちょっと言わないですけれども、あるなんか清掃関連のなんか分野らしくてですね、その清掃、競合というか、ニーズはそれなりにありそうなのに、競合がどうも相対的に少なそうであると。 そして、えー、そして、えー、単価が非常に高いと。 そこで提示されている単価が非常に高いということで気になってですね、気になって、それを、えー、まあ自分もなんか呼んでみようと思ったと。 呼んで、実際来るやつにヒアリングをしようと思ったと。 まあこの時点ですでに起業家センスが爆裂してるわけですけれども。 で、しかもですね、その、じゃあ掃除をしてもらうブツがですね、彼女の家にはなかったと。 ないから掃除しに来てもらおうと思っても、掃除しに来てもらえないから、そのそれをまあその、まあか、家具というか、家財道具というか、それをまあ持っている人間を訪ね回って、そいつを持ってるやつのところの住所に呼んでもらって、一緒に同席させてもらって、掃除しているところの中で、どれぐらいの時間で、いくらぐらいで、どれぐらいの技術が必要で、その技術はどの、どういうところで学んだのかということをいろいろとリサーチしていったと。 で、で、なんか、それやってですね、なんかどうやら勝てそうだと思ったらしいっていうかですね、で、その、それ勝てそうだと思って何をやったかっていうと、自分が経営者になる必要、経営者というか、自分がもちろんそんなところに行く必要っていうのが全くなくてですね、自分の周りでなんかそういう、まあある種なんか商売したい的な商売っていうか、ブルーカラー的なことでいいけど、金を稼ぎたいというような人ですよね。 で、この人間に金を出してですね、あの、そういう養成スクールかなんか分からないけども、そういうところに送り込んでですね、ほいで、あの集客はこっちがやるというところで。 で、彼女の強みっていうのは、要するにその集客なわけですよね。 結局その、まあ修理、清掃か、清掃になるのかな。 で、なんかそれをまあやるっていうと、やってもらいたい人たくさんいるけれど、そして競合もいないわけじゃないと。 その中でまあ勝ちに行こうと思ったならば、あの集客しなきゃいけないわけですけれども、これは端的に言うと、プラットフォームの中での勝ちに行くっていうのは、まあ要するにコピーライティングの世界なわけじゃないですか。 で、まあ今日広義にはマーケティングだけれども、狭義にはコピーライティングの世界であって、だからまあターゲットを決めてとか、切り口決めて、そしてそれを例えば信頼性であったりとか、安心感って、詳しくそこは聞いてないですけど、おそらく信頼性とか安心感とか、場合によっては技術力とかかもしれないし、なんかその丁寧さとか接客のとか、あるいは良心的なとか、なんかそういうようなことをまあ言わなきゃわかんないわけですよね。 これはまあ僕も散々長らくマーケティングをやってきて、えー、承知しているというよりはもうつくづく思うんです。 思うところなんですけれども、自分が当たり前に持っていると思っている能力や特性、特質も伝えなければ伝わらないと。 それを伝えていない人がたくさんいる中で、伝えるだけで勝ちにいけると。 で、彼女はそれを実際に他の競合調査をして、このマーケティング、こいつらだったら相手だったら勝てるんじゃないかという風にやってですね、多分これまだやり始めてほとんど時間経ってないと思うんですけれども、もうすでに全国で位になってるらしいんですよ。 で、だからまああの、これはまあどういうことかというと、本当にあの、マーケティングをできればですね、食いっぱぐれがないということの証左と言えるのではないかなというふうに思いますと。 で、特に今の時代、まあ昨日もXで、昨日一昨日かな、Xで書いて、まあバズり、バズるまでいかない、 十二万インプレッションぐらいだったと思うんですけれども、バズるまでいかないですけれども、まあまあまあなんかいいねとされたのは、まあこういうことを書いたんですよね。 その結局、なんだろ、集客を見込み客を集めることなく、なんかビジネスを始める人は。 百メートル走で百五十メートル地点から走り始めるようなものだと。 一方で、見込み客を集めてからビジネスを始める人は五十メートル地点から走り始めるようなもので、そもそも勝負に両者の間で勝負にならないと。 


で、これは本当にやっていて強く思いますよね。 だから、まあ僕がXをやっているのって、まあ済まるところこれですよね。 結局まあある思考であったり、ある属性であったりとかの人をある程度の人数を集めておけばですね、まあ極論、何言っても何を売っても売れるわけですよ。 というのは、それはすでにメールマガジンでもうなんか実証されているというところであってですね、何を売っても売れるわけですよね。

で、ポイントは、ただ難しいのは、ポイントはあの、例えばなんか本当にピンポイントのなんかあのピンポイントの、なんか痛みに対してだとピンポイントのものしか売ることができないんですよ。 ただし、僕がやってきたことっていうのは、人生全体に対する痛みというかですね、もっと言うと、人生にまあ未充足感を抱えている方に対して、対してっていう方は、すなわち未充足感が、ご本人は充足されていないっていう明確な言語を回していることってほとんどの場合ないんですよ。 なんかずっとこれが続くのは、すごい言語が回らずに、漠然とした曖昧な不安とか焦りとか、なんか満たされなさとかですね、こういうようなものがなんか瞬間出てきては、なんか酒を飲むとかNETFLIXを見るとかでごまかすと。 で、それがだんだんあの時間の経過とともに重篤化してくるわけじゃないですか。 それは二十代、三十代、四十代と経つにつれて重篤化してくると。 そこに対して、そのままいくともう取り返しがつかなくなりますよみたいなことで。 で、でも今だったら、そのポイントオブノーリターンの地点を超えておりませんよと。 回ることが、戻ってくることができますよ。

で、戻ってきて、ポテンシャルを発揮することができるようになりますよというような、まあ未充足感の未充足感というのが、ご本人のあのいまだ満たされていない未充足感の解消というのが、まあいまだ未充足の真の欲求だったりとかっていう、非常に広いところを取りに行ってるわけですよ。 要するに、人生における自分のポテンシャルを発揮できていないというところを取りに行ってるわけですよね。 で、それをまあメルマガだと平成進化論というタイトルで明確ではなかったんで、規格外というタイトルにするとですね、まあ要するに、まあこれは何かっていうと、まあ二つの意味があって、規格に外れた人がというところですよね。 規格に外れた人が規格外の人生というのは、まあ大谷翔平は規格外だと言われる意味合いでの、だから辞書を引くと、多分というか、おそらく二個あるとしたならば、その規格外の意味は、なんかはねられて捨てられるものというのが一番目。 で、二番目はそういう規格外れのというような意味ってあるとするならば、その二つをかけて、規格外の人に対して規格外になれませんかと、まさにかけているということなわけですよね。

で、そのじゃあほとんどこれ昔僕があのビッグトゥモローという雑誌があって、その編集長、もう今廃刊になっちゃったんです。 廃刊休刊廃刊になったんですけれども、そのビッグトゥモローの編集長をやってた人から聞いたのは、非常に面白いのは、限定しているように見せかけていながら、実際ほとんど限定されていないような言葉というのを使うといいみたいなですね。 で、それ例えばどういうことかっていうと、共働きで年収一千万みたいな、当時ですけどね、ちょっと前ですけれども、共働きで年収一千万っていうと、別に大多数とは言わないけれども、実はその時でもそれなりにいたわけです。 今だったらイメージとしては共働きで年収一千五百万とか二千万と言われるような、いわゆるパワーカップルっていうことだと思うんだけど、当時はまだなんかその共働きもそこまで一般的でないというか、まあちょうどそっちが多数派になろうとしているぐらいの時だったんじゃないですかね。 専業主婦からなんか共働き、今となってはむしろ共働きがほとんど当たり前ぐらいになっている。 特に都会、都心部であったりとか、都会においてはそうだと思うんですけれども。 で、そういうあの時代ですから、まああの、別にちょうど半々とかぐらい、まあ分かんないけれども、そこで年収一千万つったら、まああるっちゃあるわけですよ。 七百万と三百万とか。 まあ分かんないけれども、六百五十万と四百万とか、まあだからあの年収一千万とかいうと、共働きで年収一千万っていうと一瞬おって思うんけれども、実は結構な人が当てはまると。 で、こういうようなところを取ると、特定した自分のことだというふうに当事意識を持ってもらいながら、実は結構広い枠を取りに行くことができるというようなことを言われていて、それが俺の頭の中にあって、規格外っていうのはみんな実は、実は規格内に収まってる人の方が少ないと思うんですよ、人生において。 それは順風満帆に。

まあ生きていって、まあ何事もなく、例えばあの私の履歴書を見ていると、直近だと、まあ黒田前日銀総裁がまさにそうだと思うんですけれども、まあ筑駒に行って、東大の法学部にそのまま入って、で、そのまま財務省になって、財務、確か主計は通うんだじゃないかな。 で、財務官っていうところになって、それは日銀総裁、そしてアジア開発銀行の総裁かな、みたいな感じの綺麗なキャリアでですね、まあこういう人は別に規格内っていうよりは規格内エリートとかピカピカの規格の中っていうことなんですけれども、ほとんどの人はまあ長い目でというか、中長期的に見ると、あの、そのルートからスポイルされていくっていうか、落ちていくというところでいくと、規格外になって。 とするとさっきの話でいくと、規格外規格、自分、自己認識として規格内と規格外っていうところでいくと、俺の感覚だと多分九割以上の人が規格外なんじゃないかなと。 だから規格外の人にって言った瞬間に、限定されているように見せかけながら、実は大半の人をまあ網羅していると。 その大半の人に対してですね、規格外の、すなわちポテンシャルを発揮できる人生を歩みませんか？ というような、まあこういう潜在ニーズを拾い上げてですね、そしてまあやろうとしているというか、これからというか、次の次、もしくは次の次の次ぐらいにやろうとしていることっていうのが、その、まあ要するにそういう人に対してですね、あの、規格外人生研究所なのか、規格外百貨店なのか、セレクトショップ規格外なのかわかんないけれども、要するにその規格外クオリティですよね。 その、それまでに僕自身がいろんなものを見てきたとか、経験してきたというところで目利きができると。 バイヤーとして自分でも最初商品提供して、これぐらいのクオリティのものを提供するというような基準を渡した上で、まあ他の提供する商品サービスについても、これぐらいの基準を、まああののクオリティの商品サービスを提供していきますよというような、百貨店なりスーパーマーケットのバイヤーとしてですね、まあいろいろと売り込んできてもらうのは構わないけれども、厳しく、まあしょうもない商品とか、不具合のあるものははねてですね、本当にいいものだけを厳選した、まあセレクトショップというのか、あの、まさにそういうようなことをやっていって、やがて属人性を廃していくと。 まあそうするとこれはある意味自分がまあ場合によって離れても稼働できる、あるいは場合によってはその部分だけはバイアウトすることもできるかもしれないというような、まあこういうような構想を、まあまあまあもともとあったっちゃあったわけですけれども、あの、考えているわけですね。 


で、これはまあある意味、その顧客のニーズに対してですね、まあ当てていくと。 ただ、まあそこには乗り越えなければいけない、まあさすがに一人でできないんで、まあ採用なのか、あるいは外部の人も含めて、ちょっとマネジメントしなきゃいけないとかですね、まあいろいろと、ちょっとまあほぼほぼ未体験ゾーンのことを克服していかなきゃいけないんだけれども、まあでもそれはちょっと一つチャレンジしてもいいかなというふうには思いつつあるというか、思っているというところがあるんですけれども、話を戻すと、まあそういう、だからまあ範囲が広ければ、ビジネスも広く取ることができるし、範囲を狭めればそこまで大きな市場ではないかもしれないけれども、まあ大きなシェアを取ることができるかもしれないというところで、まあいずれにしても、僕は長くやってきたから、それなりの大きな範囲でもって、広く深く、まあ広く、何て言うんですか、幅広に幅広で、その高さも奥行きも取れるみたいなところはあるわけですけれども、ただまあそうじゃなくてもですね、なんかそういうような意識をしていくとですね、あの、これは無形の資産として使えるっていうか、例えばまあ中野さんで言えばですね、婚活っていうのも全く同じなわけですよ。

戦法のニーズっていうのがあるわけじゃないですか。 それが顕在化しているニーズしか、まあ大抵の場合出てこないわけですけれども、じゃあその必ず表があれば裏があるわけであって、見えているニーズがあれば見えていないニーズっていうのは当然あるわけであって、その見えていないニーズを探り当てて、そこに対してどういうふうなマーケティングをかければ、まあ物が売れるかっていうか、まあ物っていうのは本人、自分本人自身ということになるわけですけれども、まあこういうようなテストマーケティングをやっているというかですね、まさにまあマーケティングそのものと言えると。 まあこれはまあこれまでも言ように触れてきたことではあるんですけれども、それは単に婚活がうまくいったら、それはもうその能力自体は後退させるというものでなくて、むしろ鍛えたレベルのものっていうのは水平展開できるというふうに思う。 思った方がいいし、思うべきであるし、思うからこそレベルを高めていけるし、本懐を遂げることができるという、早く遂げることができるということもあるのではないかなというふうに思います。

これは北川さんにおいても同じで、例えばまあそれは本部長なら本部長に対してですね、刺しに来るというような、そういう特定個人かもしれないし、あるいは実際に今あの、携わっている、まあ、社内の人、あるいは社外の人に対して、まあ、同じような、そういう、まあ、この人たちはどういうニーズを持っていて、えー、そしてそれに対してどういうふうに提供すると、要するに売らなくても売れていくというか、まあ、向こうから、こっちから売るんじゃなくて、向こうから売ってくださいと言ってもらえるのかと。 だからまあ、本部長に話を聞いてくださいじゃなくて、本部長から話を聞かせてくれと言わせるにはどうしたらいいかということであるかもしれないし、社内の人間こっちからお願い、し、お願いしますと、たね-頼むのではなく、向こうから何々させてくださいと、まあ、言わせるにはどうしたらいいかとか、お客さんにこれ買ってくれと言って頭を下げるのでなくて、お客さんからこれ売ってもら-売るにはどうしたらいいんですかと、まあ、あの、尋ねられるには、どのようなアプローチをすればいいかととか、常に、まあ、だから結局問いが起点になるので、あの、本当にその問いを入れ替えるだけでマーケティング思考になるし、で、その思考もそうだし、パラダイムもそうだし、その具体的というか、実務的な能力っていうのは、その問いから生まれるわけですよね。

まあ、実際にだからやって試さなきゃいけないし、実験も繰り返す必要があるわけですけれども、そういう、なんか考えて実験して、その、まあ、振り返りをすると。 だから仮説検証をする、あるいは、まあ、PDCAのサイクルを回すっていうのが、あの、まあ、結果として、それはビジネスの能力、ぜん、まあ、結局、その、まあ、マーケティングっていうのは、マーケティング、まあ、だから、まあ、よく最近、昨今というか、もう年ぐらい前からかな、もっと前から十五年ぐらい前から本当に言われるようになったのは、経営者はCMOでなければいけないっていうね、チーフマーケティングオフィサーでなければいけないというふうなことを、まあ、言われ出したわけですけれども、それは、まあ、要するに、昔の一昔前の、まあ、昭和とか平成中期ぐらいまでのマーケティングっていうのは、いかにして、まあ、例えばマーケティングの4Pみたいなのがあって、いかにして価格を設定してとか、プロモーションをどういうふう、まあ、プライシングであったりだとか、えー、プロモーションであったりだとか、まあ、そういうようなこと、要するに見せ方であったりとかというような、商品のコンセプトとか別にあって、もうすでに商品ありきでですね、えー、それを、まあ、どういうふうな、まあ、販路というかね、その流通経路を用いてそれを流し込むかみたいな形だったわけです。

それは、あの、あれです、その、物不足だった時代の、あの、名残なわけですよね。 物不足だった時は、要するに物を作れば売れるんだけれども、その売れる中でいかにして有利に売っていくかということだったんですけど、もう今はもう全く逆で、物がある意味過剰になっているというか、まあ、あらゆる人間が、やっぱり、まあ、物を作って物を売りにかかっていると。

その有形の物も無形の物も含めてと。 そうすると、お客の認知のところがもう大混雑、大混乱状態というか、大渋滞状態になってるわけじゃないですか。

で、それで割って入るってなった時には、もう売り方じゃないんですよね。 売り方じゃなくて、商品そのものの、だからこのリコピン本でもコンセプトってありましたけど、そのコンセプトを聞いた瞬間にもうこれは、あの、見ざるを得ないっていうかね、なんか書いてあったのかな。

どっかに。 えー、例えばいきなりステーキとかっていうのはね、まあ、要するにラーメン感覚で気軽にステーキを食べたいなという人に対して、うちは最初からステーキだけ出てきてサッと食べられるよというお店の特徴を店名に表現していると。 で、あるいは最近ならウーバーイーツなどにも最適化するに、「なぜそばにラー油を入れるのか？」などと商品の特徴を店名に反映している店舗が増えてきましたねっていう。

だから要するに店舗名が「なぜそばにラー油を入れるのか」と。 多分「カレーは飲み物」とかっていうのは、あれも店舗名としてあるのかな。 なんかあったような、そういう店もあったような気がするんだけど。 で、あの、まあ、あるいは、まあ、よく言われるこれは小林製薬の商品もコンセプトを超わかりやすく表現すると、「シミを防ぐ化粧水、ケシミン美容液」、「アルコールによる頭痛に効く、アルピタン」、「ガス溜まり改善薬、ガスピタン」、「蓄膿症に効く薬、チクナイン」とか。 まあだからその、要するにコンセプトをネーミングにやるというとね。 で、私が大好きなYouTubeチャンネル、「考えすぎちゃう人」も、動画を再生するか、もう動画一覧を見るだけで、アニメなどの解釈を考えすぎたらどうなるのかという動画なんだという察しがつく表現に統一されていると。 


だからまあ、コンセプトがあって、それ商品を反映させるっていうところでいくとですね、だからまあ、コンセプトっていうのは、まあ、結局そのけ-経営者が、まあ、経営判断のところにまでなっても、それは特に多大な投資をする、せい-商品、製品開発、商品開発においてはですね、で、となった時に、だからまあ、そ-そういう意味で経営者はCMOも兼ねる必要があるとか、す-全ての経営者はCMOでなければいけないっていう、だからそれは我々人生っていうところにおいてですね、人生における経営者なわけですよね。 自分の人生、よく言われる自分株式会社と見立てるならば、自分株式会社のCEOであって、自分の存在というのを一番高く買ってくれるところに持っていく必要があるわけじゃないですか。 とすると、自分の。 まああのコンセプトっていうのを決めて、そしてそれをどのように売っていくかということに対して、それを真剣に考え、取り組み、実装しないとですね、安く買い叩かれるに決まってるわけですよ。

それを一生懸命やってさえなかなかうまくいかないのに、何にもそんなことを考えなければ、あの、まあその他大勢に紛れるに決まってるわけですよね。 というところでいくと、だからこの、まあ抽象度低く見れば、リコピン本はですね、まあD2Cビジネスの指南書と言ってもいいよね。 こういうふうに商品開発して、これをまあ Amazon、あの Amazon の流通経路に乗せて売ると、まあいろんな商品売れますよというところで、まあこれは確かに汎用性もあるし、広い範囲できると思うんですけれども、そこで止めておいていいものでなくて、それはちょっともったいないんじゃないかと。 まあ、一段階まあ抽象度を上げるとですね、まああるいは二段階か。 だから商売全般に対して言える話でもあるし、さらに言うと、まあ自分のキャリア戦略ということにおいても、まあ全くあの適用できるというか、まあ一つのアナロジーとして捉えられるのではないかなというふうに思いながら読んでおりました。 というところで、なので、そういう観点からまあお勧めできる本だなというふうに思いましたと。

で、あの、まあこの本読んでまあ久しぶりに思い出したんですけど、昔、それこそ二十五年ぐらい前にですね、まあ神田、もう二十五年、二十五年どころじゃないや、恐ろしいな、三十年近く前だわ。 神田昌典さんというマーケターがいますけれども、俺、初めて本を読んだの、 1998年だと思うんだよね。 恐ろしいな。 もう二十八年前、信じがたい。 マジか。 結構ビビるな。 で、まあ神田さんが、すごいちょっとマジで驚いた。 神田さんがその最初期に言ってたのは、焼け野原になっても、あの焼け野原になっても、あってか、自分が全てを失っても、この能力さえあればいいと思っているものって、たまに彼はもともとコピーライティングのこととかも商売のネタにしていたんで、まあその営業もあったとは思うけれども、ただすごい覚えているのはなんか、えーと、そう、全ての能力を失って、一つだけなんか能力を与えられるって取り戻せるとするならば、その全てが焼け野原になっても、そこから即座に再起することができるコピーライティング力みたいなことを言ってたわけですよ。 そのコピーライティング力っていうのは、当時のその神田さんは、まあそのマーケ全般というよりは、むしろもっと小手先コピーライティングの人みたいな感じの、まあ少なくとも当時はそのように見せていたのか、見えていたのか、あるいは本当にそうだったのかわかんないけれども、そんな感じだったわけですけれども。 ただ、真のコピーライティングっていうのは、当然深いマーケティングっていうか、コンセプトから入らないとコピーライティングにまで行かないわけですよね。

で、コピーライティング極めようと思ったらコンセプトにいかなきゃいけないし、コンセプトを目的に伝えようと思ったらコピーライティングっていうところだから、そういう意味ではコピーライティングイコールコンセプト設計とか、そうすると広義のマーケティングっていう話になるわけですけれども、確かにこのマーケティング力があればいつだって再起できるという、で、それはなんかそれを今、その言葉を久しぶりに思い出したんですけれども、この本読んで。 久しぶりに思い出したんだけれども、あの確かにまあ僕も今、まあなんとなくこの盤石感という万全感という安心感というのがあって、それはもちろん様々なものに支えられていてですよ、まあ自分が運用しているメディアっていうのも二つあります。 メールマガもあるし、 X もあるし、で、運用している資産もあって、それが明確に分散をされていて、自分の知識もあって、経験もあって、で、ネットワーク、リアルの人間関係っていうのもあって、みたいなところですね。 そういう意味では、あの、これも盤石の人生にしようと思ってたから盤石のいい人生になっただけで、まあそう明確に目指せば、少なくともそっちの方に近づいていくに決まってるわけじゃないですか。 そのことばっかり。 じゃあ盤石の人生っていうのは、これピラミッド恩恵の話に通ずる話ですけれども、じゃあ盤石の人生って一体何なんだって考え続ければですね、こういう要素も必要だし、ああいう要素も必要だし、こういうのもあって、こういうのもあって、でも個削れたらそれで積むんだったらあれだから、それをいろいろと散らしていって、セーフティーネットを何重にもかけておいてみたいなことを、まあこれも言ってきたと話だと思う。 散々話をしてきたことだと思うんですけれども、やっぱり願うからそこに近づいていくわけですよね。 実際に願って、そこにある意味、まあ最低レベルであるかもしれないけれども、到達して、まあなんかそこそこ相対的に見てですけれども、あの安全安心なところ、ただこれから先はね、この不確実性がますます高くなって、ボラティリティがひどく大きくなってくることは間違いなくて、そんなこともそんな、まあそこそこ高台に逃げたと言ってもね、誤差の範囲になるんじゃないかなというふうな予感がしていますから。 全然そういう意味での油断はしていないというか、むしろ普通の人よりも圧倒的に緊張感をめちゃくちゃ。 高いと思うんですけれども、ただその中でも、まあじゃあ究極のところ、自分の身を守ってくれるものって何かっていったら、やっぱりマーケティング能力じゃないかなっていうふうに思っているわけですよ。 要するに何にもなくて、文字通り本当に焼け野原になるとかね、全てが流されるとか、まあガラガラポンで一回ゼロリセットされた時に、まあ要するに闇市みたいな感じ、闇市、戦後闇市状態みたいになった時に、今はそのじゃあ実際のリアルのそういう闇市みたいなのも開かれるかもしれないけれども、まあネットがもし仮にその時も存続、存続っていうかあったとするなわけですけれども、まああるいはリアルの商売でさえですよね。 そういうあの、誰に何をどういうアプローチで売っていくかっていうことさえできればですね、最速で立ち上がることができるはずなわけですよ。 だからそれはなんか今当座金を稼ぎましょうとかどうこうというよりは、まさにそのサバイブする力と言ってもいいんじゃないかなっていうところで、そのサバイブする力を会社にいる通りだったら、会社にいながら会社の環境を使って実験、訓練、トレーニングさせてもらうっていうこともあるかもしれないし、なんならナカノさんとはそれに加えて婚活でもそれができるという。 


だからまあそれはまあ需要量というより金払って一石二鳥でちょうどいいじゃんみたいな感じでですね、いうふうに、これもある種の捉え方を変えるっていうことだと思うんですけれども、そういうふうに捉え直すことによって、より真剣に今やっていることに、なんだろうな、より真剣にというより、大きな意味、重い意味を持たせることで、あの真剣味を増すこともできるし、精度をその分だけ早く高めていくこともできるし、またもっと言えば高めていかないと、これからの生存競争はますます激烈化してくるような気配しかしないので、あの、まあそういうことを、まあこのリコピン本を読み、そしてリコピンさんと会食してですね、いや、本当に優秀ですよ。 あの、やっぱり二十代でこういう人いるんだなっていうね、あの、いたよなというか、いるよなというか、確かにいるんだろうな、こういう人がっていうような、久しぶりにちょっと思い出させてくれるような、まあ優秀な方でありましたというところで、まあこれをだから当時何年、何年に書かれたもんなんだ。 二十三年だから三年前に本が出ているんだけれども、その一年前ぐらいから書き始めたとかっていう話だったんで、だから二十五歳という書いてるのかな。 で、二十六の時ぐらいに多分本が出たと思うんですけれども、あの、まあいろいろと、まあタイトルはちょっとえげつないタイトルなんだけれども、これはなかなか大物感漂ってるんで、ぜひ参考にしていただけるといいんじゃないかなというふうに思っております、ということが、オムニバス一番目というところですね。

まああの、まあ一旦、一旦どうしようかな。 一旦まずここまで止めて、なんかご質問なりご感想なり、もし何かありましたらいかがでしょう。 はい、キタムラさんお願いします。 


あ、感想があります。


はい。


えっとですね、今会社でですね、あの、会社の商品を使って、こうものを組み立てて、まああのパッケージ商品を作ってる人が、こうか、まああの協力会社はたくさんあるんですけど、そういう商品を集めて一斉に陳列しようみたいなプロジェクトをやってるんです。 そしたら、やっぱその、まあその各協力会社もいろんな商品作ってて、こう似たような商品なんですけど、キャッチコピーがうまいところって、こう私はこう情報を集めている中で、目をやっぱこう引くから差別化できて、あ、これ売れそうやなみたいなところを感じたりしてて。

まあ機能的には何も変わらないんですよね。 その協力会社各社。 でもそのキャッチコピー一つで全然見え方違うなっていうのを、なんかこう、こう色々思ってたところでですね、今こうマーケティング力ってすごく重要だよなっていうのは思ってるところで、今日の話聞いてて、こう全部こう焼け野原になった時に、何が残ってそこから立ち上がるとなると、やっぱ物を売っていかないって、なるとなると、商品こう扱う商品とかって、やっぱこう何でもよくなってくると思うんですけど、じゃあそこで生きてくるのって、こういうマーケティング力ってなってくるんで。 今こう日報とか書いたり日記とか書いたりしてるんですけど、これってすごくこう汎用性がやっぱ効く取り組みなんで、やっぱ続けていきたいなっていうふうに、ちょっとお話聞いてて思いましたっていう感想があります。 


ありがとうございます。 だからまあまあ今言われたのは、まあ基本的には機能性能的にはほぼ変わらないものが、書きようによってだけでも大きく変わるっていうことだと思うんですけれども、まああの、これは今日のコピーライティングの力だと思うんですね。 で、さらにその上位のマーケティングっていうところに行くと、まあそのコピーを書いて、じゃあ模倣しようと思っても模倣できない、その商品自体に付加的な機能をつけるとか、差別化、差異化を図るとか、それは必ずしも技術を高めるとかじゃなくて、まさにブルーオーシャン戦略で描かれているように、だからちょっと切り口を変えるというようなところと言えるのではないかなというふうに思いますと。 だから、本当に一番典型的なのは、やっぱりQBハウスとかっていうのは本当まさに偉大だよなというふうに思うわけですよね。

まあ千円カットで今はもう千四百円にこのインフレ下でとても収まらくなったんでしょうけれども、まあ千円が千四百円になったとはいえ、他のまあ理髪店と男性というか、まあ女性もいたな。 俺は、俺はQBハウスなんだけど、女性もいたわ。 マジか、マジかと思ってちょっとびっくりしたんだけれども。 あの、だからまあ、あの、何て言うのか、もうもういいわと。 髪の毛とか切ってもらえればぐらいな感じでですね。 もうめんどくさいなと。 時間もかかるし、あの待ち時間もあったりだとか、いろいろ気を遣わなきゃいけないし、会話しなきゃいけない人とか、もうああいうのを俺みたいな人間からすると、マジ本当にもう余計な成分しかないわけですよね。 本当に何かこの昔とか美容院とか行ってる時は、なんか座らされて、なんか変な読みたくもないなんかファッション誌みたいなのが前に置いてあって。 やることねえから、まあそれ読んで読むっていうか、パラパラ眺めて、なんかこれ早く順番来ねえかなと思って言ったら、なんかもう話したくもないのに、だらだんだらだらと喋りかけられて、もうマジでなんかもうほんとね、時間の無駄だよなとかっていう風にずっと思ってて。 挙句の果てに高い金請求されて。 で、だからQBハウス出た時に、もうこれだわって、これでええやないかという、これがコンセプトの勝利であって、そのコンセプトに伴って、まあなんかキャッチコピーじゃないけれど、コピーライティングなんかあったのかないのか知らないけど、少なくとも千円、千円カットっていうのが、まあある種のキャッチコピーになって、千円っていうところで。 で、それでなんだそれっていうところで、ポイントはその必要最小限。 で行かれたことある方は行かれたことあるかどうかわかんないですけど、行ったらもうね、もうすごいですよ。 今なんか俺も昔行ってて、しばらく間があっていて、またあの通うようになるとですね、進化してるわけですよ。 あの、まあなんかカラータイマーみたいのがあって、何分待ちみたいなね、あの三十分赤とか黄色とか青とか、今すぐ行けますよみたいなのとか、あるいはなんか昔後で金払ってたと思うんだけども、券売機があって、そこで千四百円券一個じゃないわけです、当然。 で、ボタン一個押して、そしたらなんかもうね、椅子のところになんだあの黒い線みたいな仕切りがあってね、要するに適当に座るやつがいるからでしょうね、一とか二とか書いてあって。 もうほとんどなんかブロイラーかなんかになって、工業製品になった感じで、この一番二番って順番にチケット買ったやつからやっていて、向こうに人四、五人なんか髪の毛切ってる人がいて、それだったらはいって言ったら、一人番の人がってて、行ったら一個ずつ詰めるっていうような感じでですね、マジなんか本当にトヨタ生産方式かな、これみたいな感じで。 ほいで髪の毛言ったらもう最低限聞かれて、どれぐらいの長さですとか、どうこうつって、今日はどんな感じでとかって適当にパッパと言って、シャカシャカシャカって、ほんと10分かかるかわかんないかぐらいじゃないですか。 ほいで髪の毛切ったら、あの掃除機のバルブみたいなブーンって言って髪くすりとられてですね。 で、最後適当なハサミでパンパンつって。 だからマジ十分ぐらいじゃないですかね。 十分かせいで十分じゃないですか。 だから一時間に五回転だとすると七千円だから、一時間で七千円課金するのとどっちがいいっていうか。 で、集客とかっていうか、あとは稼働率っていうところでいくと、多分それなりの稼働っていうか、基本的になんか並んでるから、まあずっと席のままっていうかね、フル稼働でいっとるんじゃないかと思うんですけれども。 で、あと最後に三十日以内に来たら百円引きみたいな変なチケットをくれて。 で、それもそれもらうんですけれども、大体俺なんか二ヶ月に一回しか行かないからどうせ使わないですけど。 コスト削減で。 でもよくよくできてるわけですよ、ビジネスとして。 で、そこに参入障壁がないっていう、もうここまでブランドを確立して、オペレーションができていて、俺が聞いたのだと、その機材まで、そのためにそのユニットみたいなね、その歯科のユニットみたいな感じで、理髪店ユニットみたいなの、そのために開発したってことだから、もうすでにそれも参入障壁になってるわけだし。 だから近くにあるんですよ、個人店で。 千円か千二千円カットが千四百円カットかなんか忘れたけど、なんかあるんですけれども、常に噛むことになってるしっていうか、いやもうすでにその時点で商売のセンスがないじゃないですか。 そういう大資本のとこと、どうしようも経験的慣習に向かっていってるみたいな感じで。 これは多分もう見たわけじゃないけれども、なんかおそらくもう元々自分の土地で土地代がかかってなくて、あのだから人件費も、あの、もう年金暮らしの爺さんが、あの、ぼ、ボケ予防のためにやってるぐらいなんじゃないと成立し、しないと思うんですよね。 だから多分そういうのではないか。 知らないけれども、じゃないかと思うんですけども、いつ見てもなんか客が入ってないですよね。 あの、本当に客が入ってるの見たことないぐらいのレベルなんですけれども。 だからそれはまああれなんですけれども、だから結局まあコピーライティングっていうことから、まあもちろん入っていってっていうところで、まあ最終的にはそういうコンセプトというか、まさに競争のないところで、あるいは競争をしようと思ってもできないような参入障壁であったりとか、代替可能性みたいなのを、まあ確立するところまで含めての CMO の役割と、すなわち経営者の役割ということよ、すなわちそれは個人の役割ということ。 で、だからまあそういうことを、まあ思いましたし、で、それは単なるコピーライティングだけでも、やっぱり言語センスっていうのは要求されるし、で、ましてやその自分の、まあ、あの、何て言うんですかね、自分の、まあ、拠って立つところというか、そのコンセプトっていうのは、やっぱりそれも言語を使わないと、その位置を特定できないわけですよね。 


自分を定義できないわけですよ。 だからまあ、今ちょっと言語資本というテーマで、本を、まあ二冊目の本って、これ対談本ですけれども、書いてるんですけれども、その、まあ、あの言語資本はやっぱり一朝一夕にはいかないですし、そのちょっと書いているところで、たまたま昨日の対談の中では、なんだ、その、まあ AI の台頭の話があったんですけども、やっぱりそれは本当に思うのは、 AI を使えるかどうかっていうのも、結局言語資本の蓄積があるかどうかっていうところであって、言語資本は要するにそれは偏りであったりだとか、自分の偏りだと、過去の経験とか履歴とか、まああの、困難とか痛みとかも含めてですね、で、その自分なりの、くす、あ、昨日出たキーワードでいくと、癖とか味とか偏りとか、えー、なんかそういう言葉が出ましたね。 癖が、若い頃の癖は長じて味になるみたいなこと言われて。 あと芸風。 まあそれはこっちの方が俺が言ったのは芸風とか、何々節ですよね。 船谷節みたいな、節になってくるというところで。 だからそれを、まあ、あの言葉を磨くことによってですね、そのコンセプトにもらしさが出てくるし、えー、それをコピーライティングにも同じくらしさが出てくるというところで、まあこういうことを、だから結局地道に積み上げていった人がぐるっと一周回って、ぐるっと一周っていうよりは今までもそうだったんでしょうけれども、まあより優勝劣敗が、えー、明確になってくる、まあ時代が、まあさらに訪れるんだろうなというふうに、まあ今、北川さんの感想を聞いて思いましたということで、ありがとうございます。

はい。 長尾さんは大丈夫ですか。 


あ、はい。 あの、ありがとうございます。

えっと、そうですね、まあ婚活してると、やっぱ自分マーケティングの最たるもんだなというような、あの、ことは思う、思いますと。 まあ同じ情報でも、相手は全然私に対して会った時のイメージとかは違うんだなっていう反応するポイントもいろいろあるなっていうふうなことは感じますし、あと、話してても、やっぱ相手が何に興味関心持ってるかって、やっぱいろいろあった時にいろんなテーマを投げかけないといけないなっていうのはすごく感じますと。 あのプロフィールで結構あっさり書いてる人でも、仕事のことになったら急にすごい熱心に語ってくれたりだとか、家族のことはあんま話さないとかですね、あの、いろいろあるので、あの、やっぱ見えてる情報だけじゃなくてですね、会った時との、このプロフィールの、の書き方、書いてある内容との差っていうのもすごく常々感じるなというのは婚活してて思います。 はい、以上です。 


まあ、この本でもですね、なんか、えっと、顧客の本音をえぐり取るインタビューの手順とかという項目がありますけれども、まさに、まあインタビューに近いんじゃないですかね。 それは、あの事前準備で彼らの世界観をあらかじめ理解しておくとかですね。 インタビューの最後も彼らの介入、だからそう、あの、よくまあ僕はなんかリクルートで営業してた時に言われてたのは、えっと、なんだっけ、えー、そう、仮説、仮説とか、か、仮説とよく言われましたよね。 だから客、顧客が、まあ例えばその採用したいっていうことでも、どういう背景で、その今回の採用に至るのかっていうか、単なる欠員補充なのかとか、業容拡大なのかとかっていうのは、それ会社によって、業界によって、会社によって、あるいは業界の、あの、時代、今だったら例えば半導体がめちゃくちゃ来てるとかですね、いうところで採用っていうのと、あるいはシュリンクしていく産業なのかとかですね、その当然その向こう側に文脈っていうのがあるわけですよね。 その文脈を、まあ創造力を駆使して、でもその創造力を駆使するにはいろいろ知識がなきゃいけないと。

だから業界勉強会みたいなのも時折ありましたよね。 例えば製薬業界っていうのはどういうふうにとかかもしれないし、流通の世界はとか、 IT の世界はとか、半導体がどうだとか、なんかそういう-まあ、今から考えるとそういう勉強会っていうのがあって、そしてまあ定期同好会的なものも含めてですね、まあなんかやって、その中で、あの、この採用は業容拡大なのか、あるいは単なる欠員補充なのかとか、あるいは、その、まあもっと言うと、例えば一番、あの、いい営業なんていうのは、欠員、単なる、あの営業が辞めたから営業マン募集をしましょうみたいな形でやっているよりも、それよりも、なんか、そもそもよく辞めていくのは営業マネージャーあるいはその上の営業部長にもっと実力のあるその社長の右腕的な人を入れられた方がいいんじゃないですかと。 で、その右腕的な人を入れれば、もっと営業が強化されるし、離職率も下がるし、まあ最終的に、まあ会社の残る利益もみたいな、こういう風に、だから経営者の意識しているところ、まあ辞めたからまた入れるかみたいなところからですね、意識レベルを一段階、二段階高めて、あの、より高次の採用にするとか、場合によっては組織変革まで提案をしていって、単なる採用でも、その上位層の採用だと広告費も増えるし、あるいは組織人事のコンサルとかも合わせて売っていくとかですね。 さらには当時ANTLEっていう雑誌がありましたけど、それでもってそれをやって、そこでもその雑誌を通して代理店開拓をしましょうとかですね、あの、そういうような商売を広げていける人って確かにいたわけですよ、リクルートという会社には。 で、俺みたいになんか、なんか丁稚営業みたいに、「欠員だったんですね、かしこまりました」みたいな、こういうのはダメだっていう話であってですね、それは何かっていうと、結局、相手をそもそも理解しようとしているかどうかっていうことと、あるいは事前に、あの、仮説、まあ学習を下調べですよね、下調べをして、えー仮説を立てて、そして仮説一の矢、二の矢、この仮説を提案して、それがダメだったら次これ、それがダメだったら次これ、みたいな感じでですね、あの、で、そこまでいくとですね、こいつはわかっているっていうような形になっていって、そして、まあうちの会社に来ないかとかっていうような、だから頻繁に引き抜かれたりだとかすると。 だからリクルートはその引き抜かれないように会社の待遇を良くして給与を上げてというところで、だからまあリクルートは顧客がある種顧客ではあるけれども、人材においては競合、人材採用においては競合だみたいな話を、まあよく言ってたりとか、まあそういう社内報なんかでその話が書いてあったりとかしましたけれども、あの、まあ、要するに、あの、これは、まあビジネスにおいても、あの、婚活においても同じで、だからまあそれがまあそもそも、あの仮説を立てて、一の矢、二の矢、三の矢を繰り出していって、あ、自分の文脈を理解しているとわかったら、もうあとはそのまま、あの、だだ漏れモードになると。 



だからそれを僕は今回Xでコンサルを結構な人数させてもらって、まあ概ね一回りしたわけですけれども、その時に思ったのは、やっぱり基本的にも外すことがないっていうか、まあそれは今までの経験からだと思いますけれども、というか、間違いなく今までの経験からなんですけれども、まああらかじめそのプロフィールとか事前質問のメッセージをいただいた段階でですね、まあどういう状況でどういう悩みがあってとか、あるいは書いていないけれども、こういうような心境であったりとか、ご状況なんだろうなっていうのを、おおよそ何か具体的な、まああの像を伴って浮かんでくるっていうかね、見た瞬間にやっぱわかると。 で、大体これかこれだろうっていうような可能性があって、それを最初はフリートークで、まあ僕の場合ですけれども、いきなり急に打ち合わせなくて、とりあえずまあなんか気配りもあるっていうか、まあ今回こういうので事前の資料も拝見しましたけれども、えー、事前の資料も拝見しましたけども、改めてちょっとそもそもなんでお申し込みくださったのか語っていただいてもいいですか？ っていうところで、そこでまあ口を差し挟まずに、まああの傾聴の姿勢を示すということですよね。 そうすると、あ、こいつは喋る側の人間じゃなくて、聞く側の人間だっていうポジションというか態度でもって、ある種の安心感とか、まあ信用信頼を得た後ですね。

で、それはこういうことですか？ というようなことで、これは七つの習慣における、まあ言い方を変えて、オウム返しのちょっと高度版なわけですけれども、あの七つの習慣ではそんな高度なことを言ってなくて、あの、なんか言ってきたら全く同じことをオウム返してもいいとは言ってなかったと思うけれども、オウム返しというよりは、それをまあ共感、共鳴、同意するような形で表現を変えて、いやー大変だったんですよ、つらかったんですねみたいな。 わかりやすく言えば、そういうような感じなわけですけれども、その解像度をもう少し高くして、かつちょっとだけ踏み込むっていうような感じですよね。 それをちょっとだけ踏み込むことによって、で、しかもし、僕の場合はそこに経験値があるので、まあおよそ九割は外さないっていうような感じで、まあせいぜい一つ、もしくはまあ二つ打てばまあ当たるというぐらいな感じでいるわけですけれども、こんな感じですかっていう風にやればですね、大体あのそうですと言って。 で、その時に、あ、こいつはなんていうのかな、そこで安心感に包まれるわけですよ。 こいつはこのことを言ってもいいんだなって。 例えば、まあ例えばコンサルティングファームの人とか来られるわけですよね。 俺は先方からすると規格外ということしかわかんないんですよね。 その、要するに規格外の履歴も何も言ってないわけですよね。 だから、おそるおそるで、こいつはコンサルティングファームの内情というのを理解しているのかどうか、みたいな。 どうせ理解してないんだろうな、あるいは多分なんと外形的にしか承知してないんじゃないかというような、まあ危惧というか、不安というか心配というか、まあ別にそこにおいてはそんなに期待していないというようなことっていうのがなんとなくわかるわけですよ。 ところが、お客さんもそうですし、あるいはいろんな形で友人知人も含めて、そのコンサルティングファームの大体内情であったりとかですね、あの、どういうような、そこに働いている人についておいて悩みがあるかとかっていうのも承知しているわけであって、まあ自分の知り合いでこんな人がいるとか、概ねこんなような状況じゃないですかとかっていう風に言うとですね、そこでなんか殻が割れるような感覚っていうか、パカッとなんか開かれるようなというか、あるいは何かしら通ずるような感覚っていうのがあると。 で、これを別にコンサル業界だけじゃなくて、職種で営業職とかマーケだったりとか、企画であったりとか、まあ開発エンジニアみたいな人であったり、現業職みたいな方もあればですね、あるいはその起業したいとかっていう人もいれば、副業するという人もいれば経営者っていう人もいれば、いろんな人いる。 スタートアップで働き始めたばかりの人みたいな人もあればですね、投資家としてやっている人っていうのがあったりだとか、年齢もそれぞれバラバラです。 二十代、三十代、四十代、五十代の人が来られて。 で、ってなってきた時に、それを的確に、だからそれは通常の場合は準備をするわけですよね。 通常の場合は準備するんだけど、俺の場合はもう散々やってきたから準備しなくても、すでに今までが準備だったっていうところなので、別にことさらな準備はしなくて、もちろんその人のわかる範囲での履歴、色々とそんなところまで調べているんですかっていうようなところまで含めて、あの、もちろん言わなくて、それを知った上で誘い水として喋ってもらうための事前情報として入れておくという方の意味合いの方が大きいわけですけれども、それをやってですね、あの、まあなんかあの、いろいろと、まあ要するに、あの、まあそれがまあある種インタビューの極意というか、だからインタビューももっと言うと、その向こう側の人間関係の構築なんてのは本当に初手で決まるというふうに思ってます。 事前リサーチと仮説と最初の出たとこ十分、十五分ないしせいぜい二十分ぐらいで、もうその後の行方っていうのは決着がついて、一回まあいい立ち位置で。 組み手をすればですね、そこから、まあ、覆されることはないし、今度逆に、あの、極めて極めてレアな例として、それがうまく何か有利なポジションをつかめないことっていうのが、まあ何件か記憶にあるだけでありますよねっていうところで、それはなんか、なんか掴みどころがないっていうか、自分が見たこともないタイプっていうのは、やっぱりそれ正規分布だから、外れる人っていうのはあるわけです、数やってると。 そうすると、あの、そこに対してなんかうまく、それでも、まあさすがに力技で判定勝ちに持ち込むぐらい飛ばすと、なんか一本は取れなかったみたいな、不完全燃焼感みたいなってあるけれども、でも金返せみたいな完全一本負けなんかもちろんしないし、判定負けを、まあ、したという自覚は自分の中ではないんだけれども、少なくとも、でも一本勝ちじゃなくて判定勝ちにしかならなかったっていうケースっていうのは、まあないわけじゃないわけですよね。 でも逆に言うと、あの、一本勝ちが圧倒的多数の一本勝ちと、まあレア度の高い判定勝ちのどっちかしかないっていうようなことができるのっていうのは、まさに事前リサーチと仮説と、まあその仮説を、まあ的確に相手に伝える力というようなところだと思うんですよね。 だから、まあここでインタビューで良い回答を引き出すには良い質問をするべきで、そのためには最低限ターゲット顧客と同じだけの情報を持ち合わせておくことが重要ですみたいな。 で、補足すると、この世界観の理解は事業をやればやるほど深まるもので、最初からすべてを理解することはできません。 実際の N イコール一インタビューや商品開発、販売、顧客対応を繰り返していくうちに、さらに理解が深まっていくものですっていうのは、これは二十五歳の奴が言う言葉ではないだろうっていう話なんですけれども。 この辺にこういう格好付きの注釈なんですけれども、こういうところにですね、あの、商才の片鱗っていうのが、彼女の商才の片鱗が表れているというかですね。 で、まあちょっと本当ね、これもでもね、事例がもうひどすぎるんですけどもね、なんかもう私にオナニーの相談をした。 


即答でその人におすすめのオナホも提案できる状態、つまり世界一オナホに詳しい人になることを目指してリサーチをしていましたとか、こいつ何言ってるんだ？ っていう。

で、まあすごいですよ。 最も売れているものは何か、次に売れているものは何か、売れていない商品は何か、一時期ヒットしたものは何か、商品ラインナップが多いブランドは何か、高級路線、低価格路線の商品があるのか。 市場全体で共通している商品特徴は何か。 既存商品についている良い口コミ、悪い口コミでクロスセールされているものはあるか。 とにかく何がどのように流通しているのか全て把握する。 とにかく片っ端からリサーチしたと。 Amazon 自社 EC サイト、メルカリ、ドン・キホーテの十八禁コーナー、渋谷の裏路地にあるアダルトショップ、カラーカタログ、通販、無料配布プレゼント企画云々というところで、まあそれでもね、まあで、要するにそれを理解した上で、だから、まあこれ前から言いましたけど、やっぱり婚活している側の、とか、まあ Yahoo 知恵袋みたいなのかもしれないし、なんとか小町はあれはもう結婚した人なんですかね、ちょっと俺はよく知らないけれども、毎日新聞がなんかやっているとか、小町とかっていうなんかサイトがあると思うんですけど、そういう、あれも婚活コミュニティみたいなところで、彼女たちが何を言ってるのかというような、 X なんかも使いますよね。 関係ない俺にまで流れてくるぐらいだから、多分それをガッツリ書いてる人はいるんでしょう。 で、まあだからまあそういうような人ってことをやっていくと、まあ解像度が高まっていくね。

まあだからまあただしただし、なんかあんまり自分のターゲットと違う人を深掘りするのも、まあコストの無駄遣いというか、例えば最近だったら、俺はこれは後でプラダを着た悪魔二を見ようと思ってるんですけれども、婚活のためにプラダを着た悪魔二を見たら、そういうのが好きな人と結婚したいんだったらいいけれども、別にそういう合わせにかかっても、そもそも対象と違うんだったら、まあ無駄な労力って話になるんで。 だからまあ自分自分が好ましいと思っている人の、その文脈を理解するというか、こういう人って、自分とは、そういう意味で自分の深層心理というか、自分の真のニーズも掴んでおかないとですね、なんか見当外れの方向に行ってしまうっていうこともあると思うんで。

だから自分の真のニーズと、まあその真のニーズに見合う、まあ相手の方の真のニーズというところで、そこでの、まあある種見えざる赤い糸を見つけてですね、そこに対してなんかその赤い糸を引っ張ることによってという。 だから昔の駄菓子屋の、あの飴、絡まった糸の飴のみたいな感じで、それを透視して、あの飴が欲しいってこと？ あの飴につながる糸はどれなんだっていうことを瞬時に判別できるっていうのが、これが、まあインサイトの理解というかですね、彼女の言うところの世界一オナホに詳しい人というところでいくと、婚活において自分の求める女性像に対しては、世界一あの詳しく文脈を理解している人というふうに思えたら、マーケットでその中に何万人とか何人いるのかわかんないですけども、いる中で、まあ数人とか十人のレベルかもしれないけれども、その人が、だからまあ無尽蔵にいるわけじゃないと思う。

どころかむしろ少数派だけど、逆にそこまで準備していたら、マッチングさえすればバチっとはまると。 いうような。 ただし、その準備ができてないと、求めていてもなんかミスマッチっていうか、なんかうまくチューニングできなかったっていうことはあると思うんですよね。

すなわち初手で、やっぱり、いや、これ本当にあるんですよ。 初手であの、なんか噛み合わなかったら、ずっと噛み合わないんですよね。 だからファーストインプレッションっていうのは本当に重要で。

だからもっと言うと、そのファーストインプレッションの会う前に印象形成をしていくって、また今度ここの話になってくるわけですよ。 会う前に印象形成するっつったら、じゃあプロフ、まあ婚活の場合はプロフ見ていきなり会うことになって、メールのやり取りとか事前にできないんですよね。

できる、できないんですよね。 だからそこがちょっと厄介なところだけど、楽なところであるけれども、同時になんか厄介なところであって。 だからまあプロフィールに命を懸けろっていうことはそういうことですよねと。 で、まあ僕の場合だったら、Xであったりとかメルマガとかで、最初にやっぱり印象形成をして、で、その流れのまま、要するに有利な体勢でもって、まあ対面というかズームなのか対面なのかともかくとして、その体勢で臨んでいって、で、かつそこで細心の注意を払ってヒアリングする、インタビューする傾聴姿勢をキープしながら、で、聞いていて、七つの習慣でいうように言うところの、まああの、先方の世界観を理解して、それはこういうことですよねという。

ただし、七つの習慣はさっきも言いましたけれども、オウム返しはやめておきましょう。 でも辛いですねっていうことを、大変ですね、まあもうちょい、もうちょいなんか洗練されたあれだったと思いますけれども、忙しいんですねっていうのを、いろいろと予定が詰まっていて、なんか慌ただしく過ごされているんですねみたいな、こういうような言い換えですよね。 でもそれは深掘っているわけじゃないんで、こいつわかっているっていうかね、表面上合わせているのと、こいつガチでこのうちの私のこの状況を理解してくれているっていうのとは、やっぱり深みが違うんで。

だからこの深みを獲得するところに、まああの、コミットするというのか、そのためにはやっぱり業界理解、業界知識ですよね。 それに業界があるのかどうかは知らないけれども、婚活の場合ですけれども。 でもまあ他の場合でも、その相手の生きている世界においての、あの、知識を入れて、で、それが単なる知識じゃなくて生きた文脈理解、だからそこにエピソードとかがあればいいわけですし、あるいはテクニカルタームとかを挟んだらいいって僕はたまに言いますけれども、業界でよく使われているテクニカルターム、あるいはあの業界のちょっとマニアな情報ですよね。

別に業界のマニアな情報を全部知る必要もないっていうか、そもそも時間は有限なわけだから、業界のマニアの情報なんか全部知ることはできないわけです。 しかしながら、真流の法則という DVD を昔紹介したことあると思いますけれども、その真流の法則に紳介が言っている通り、みんなが知っていることじゃなくて、なんかちょっとなんか知られていないことを言うことによって、要するにこれを知っているということは、こいつはこれにおいて一加減、一加減だな。 一加減、え、たまにわかんない。 一加減ですよね。 さすがに。 ちょっと待って、一加減でいいと。 一加減だよね。 一加減、どっちも違う。 一加減、一加減だな。 ちょっと待って、これね、一加減、一加減、一加減、一加減、一加減、一加減、一加減かな。 一加減、一加減、まああの、思っている人だとみなされると。 そういうあの、まあ、ちょっと、で、それまで知っている、そういうことまで知っているんですか？ というような。 だからこれが急速に距離を縮めることになると、それは婚活だろうが、見込み客だろうが同じであって、これは本当にあの聞くと何事でもないような話だと思うんですけど、これをある種極めるっていうかね、自分も極めたとは言わないけれども、あの、これやってると本当に外さないですよね。 


で、ただし、まあその修練が必要ですと。 修練の前はやっぱりトレーニングですよね。 修練っていうかなんかな。 それが中は自動的にできるようになる前に、やっぱりトレーニングが必要だし、事前の準備とかも必要だし、あるいは想定問答集を作ることが必要になってくるわけですよ。

この話をしようと。 まあ今でこそ別にそうやってなんか、でも思いついたことはパッパとメモぐらいは取るんですけど、その一対一のコンサルとかで取るんですけれども、昔はあの、何て言うんですか、この、よくそのお笑いの世界で誰かがその、ね、誰がそんなうまいこと言えと言ったみたいな、こういうやりとりがあるじゃないですか。 そのうまいことを言うっていうようなうまいことリストっていうのを、昔の対面の時は頭の中に事前に想定問答集を作って叩き込んでおく必要があったわけですよ、それが。 で、しかしね、ZOOM の時代ってそれは随分楽になって、手元にこの傍らにメモを置いとくと、うまいことリストを手元に置いておくことで、チラチラ見して言えるから、マジでね、これ本当にね、文明の恩恵を被ってますよ。

昔はね、あの、うまい、この人にとっての多分これはうまいことを言うことになるっていうか、ニヤッと笑うとか、よく知ってますねとかね、そんなことまで知ってたんですかとか、あの、そういうなんかある種の-驚かせる、畏敬の念を抱いてもらう、畏怖させる的な、まあこういうようなものを、まあ必ず準備してましたね、それは。 で、それがまあ大いなるトレーニングになって。 だからまあ今も、あのー、まあ、お-思いついたことはまあメモするんだけど、メモしなくても多分これ出てくるだろうなっていうか、もうなんか回路が形成されてしまっているから、まあそういうような、あのー、ことがもうほとんど自動操縦でできるようになってきたので、まあ昔のような、その準備っていうのをしなくても、まあ出たとこ勝負はさすがにしないし、読み込んで頭の中でざっと想定問答集は作るんですけれども、もう書かなくても流れができるぐらいな感じになったんですけど、それはまあやっぱり十年、十五年の、なんかバ-バカみたいな修練があってできるようになったことであって。 だから年間プログラムの、まあ、えー今でこそね、そもそも、この、なんだ、そのご質問とかもね、まあ今回とか北川さんのみとかっていう感じですけど、最盛期は三十人ぐらいの方からの質問とかがあって、それが結構多かったり、ダ-ダッとあったりとかするわけですよね。 それを前もってもらってやってる時はかなりめちゃくちゃに時間をかけてましたよね。 初期の頃っていうのは。 で、それはまあ、まあもちろんそれとともにコンサルもやったわけですから、毎日。 毎日コンサルやって、毎日コンサルやり持って、今週末の、まあ、当時は、あれですよね、朝十時から夜九時までやってましたから。 だから、午後の部に八時間ぐらい喋らなきゃいけない、QAをしなきゃいけないです。 もう俺、全部一個ずつうまいことリストを作るわけじゃないですか。 みたいなことを本当にそれはやっていて。 だからまあ、あの、それはまあ必要に迫られてっていうか、まあやらなくてもよかったのかもしれないけれども、やっぱり期待を超えたいという思いもあったから、まあそれをやり続けてきて。

で、今となってやっぱりそれが、まあ言語資本でもあるし、だからそういう言葉の言い回しっていうのは、の-脳の言い回しリストの中に、脳内辞書の中に刻み込まれているし、同時にそういうものを作り出す回路、臨機応変当機即応に生み出せる回路も強化されたんだと思うんですよね。 だからそれは創作能力だと思うんですけれども。 だからこれをやってるっていうことが、やっぱり、その一石、一朝一夕にはやっぱりそれは無理なんで。 そういうことを、まあ幸いなことに仕事であったり、あるいは婚活であったり、あるいはその両面、両方において、まあ、ね、特に少なくとも仕事だったら仕事を携わってる人なんか、どんな人だってそれできるわけですよ。 だから、か-会社の中でできないとかって、それってまあある意味怠惰であって、別に、よくこれも言われるんですけど、僕は私は経理だから客がいないんですとか、えー、あるいはなんか新サブだからとか、内部監査のなんとかだからとか、開発だからだとかっていうけれども、当然その社内の中での関わる人っていうのがあるわけであって、で、その社内の、まあ、あのバリューチェーン的なもの中の、まあ前から受け-- こっちに来る人もいれば、こ-出力するものを出す先っていうのも当然あったりとかするわけじゃないですか。 レポートラインみたいなものかもしれないし、次の部署かもしれないし。 そう考えると、やっぱりその、よほど特殊な事情でなければ、必ず網の目の中に組み込まれているわけであって、その関わる人を、まあマーケティング対象だと思ったら、まあ全てが、まあある意味、あのー、マーケティングのトレーニングになるわけだし、もっと言うとそれは生存戦略に、中長期における生存可能性を高めて、えーくれるための、まあ修行だと思えばいいんじゃないかなというふうに思っております。 というところでですね、まあ、本当、まあ、この、この本のタイトルから想像できないような話に展開していったわけですけれども、まあちょっとそんなことを、まあ、ちょっとまずここまででは、あのー、お伝えしましたということで、まあもう少しだけ話を続けますと。

で、まあせっかくマーケの話をしてたんで、まあもう一つそのマーケの話つ-続けるんですけれども、まあマーケティングっていうのはいろんな定義っていうのが、まあ人それぞれいろんな定義っていうのがあって、まあ結構やっぱり有名なのは、まあ、あるいは僕がよく紹介するのも、まあドラッカーのマーケティングの目的はセリング、まあ、あの、セリングを不要にすることっていうことなんですけれども、まあこれを言い換えるとですね、マーケティングっていうのは、まあ追う力ではなくて、追われる力っていうことに言い換えるっていうかね、まあわかりやすいっていうか、直感的にわかりやすく言い換えるとするならば、まあ追う力ではなく、追われる力というか、まあ追われるようにな状況を作り出す力と言えばいいじゃないかなというふうに、まあ思いますと。 で、だからまあそれで、あの、だからなんか商売やってる人だったら、当然その、まあ自分の、そういう自分というよりは、その商品とかサービスを、その状況、要するに追われる状況に作り出せばということなんですけれども、これは今度自分のキャリアということでいくとですね、自分のキャリアが、というか、自分の専門性であったりとか、自分そのものが、別に引っ張りだこになるにはどうしたらいいんですか？ っていう話なわけじゃないですか。 で、まあその違う言葉で言えばですね、その一目置かれるということなんだと思うんですけれども、まあ一目置かれなければ引っ張りだこにはならないわけで。 これ、あの、これは今日かな、今日じゃないな。 明日か明後日ぐらいに多分 X で配信予約をまあした内容なんですけれども、まあ 一目置かれる、昔からか、昔から一目置かれる存在になることを目標に仕事してきたと。 まああの、特にまああの二十代の頃は極めて限定された部分であっても、周囲の人が自分より優れていると認め、敬意を払う専門性を身につけたいと思っていた。 


一目置かれるには、どの部分を誰にどうすればどれだけ深くさせるか、何度も繰り返して自問自答を重ねる必要がある。 これを日常動作とすることで、自己理解が深まり、メタ認知能力も鍛えられることとなる。

特に実力者や目上の人に自分の存在を認識してもらいたければ、以上を心がけてみるといいよというような、まあこういうことを書いたんですよね。 だからなんか一目、まあ言葉ってなんか本当に自分の感情にこうビビッと反映するというかですね、作用するというところで、まあこれ人によって違うと思うんですよ。 言葉におけるそれぞれの単語において、どれだけ自分のセンサーというか、何だろうな、この針が振れるか、あるいは振り切れるかっていうのが人によって感度度が違うんで、言葉それぞれに対して、僕は振れないけれども、別の誰かには振れることもあれば、僕は振れるけど他の誰かに振れないってこともあるわけですけども、僕は一目置かれる置かれるということは振れる言葉なわけですよね。 で、一目置かれるということは、じゃあ自分の定義としては、周囲の人が自分よりも優れていると認めて、まあ少なくともその専門性において敬意を払ってくれるというところが、一目置かれると。 で、そういう問いを立てるとですね、じゃあ一目置かれるっていうのは、マーケティングではね、自分が追いかけてお願いします、お願いしますじゃなくて、一目置かれてるから、その分野において、あるいはその分野と紐付く自分に対してですね、こんなことはできないかとかやってもらえませんかということで、まあオファーが入るわけじゃないですか。 で、そういう状況になろうと思ったらって、これも問いの話なんですけれども、一目置かれようと思ったのが、どの部分を誰にどうすれば、どれだけ深くさせるのかということを、まあ結局何度も繰り返して自問自答をまあすることになるわけですよね。 で、それでそれを重ねていくと、それが日常動作になるわけです。 その日常動作が、詰まるところ、その究極のところの自己理解が深まるし、メタ認知能力、すなわち自分だけを見ててもダメなわけですよ。 他者との関わりによって一目置かれるわけですよ。 他者がいるから、というか、一目他者がいるから一目置かれるわけであって、自分だけ見ててもしょうがないわけで。 だからまさに利他の顕的な、まあ利権も必要だし、利権も必要だしというようなことになるわけですよね。 だからまあそこで、えー、で、だからまあそれによって、まああの自分のまあメタ認知能力が身につく。 だから実力者、目上の人に自分の存在認識してもらえたら、もらいたいなら、以上自覚、まあ自覚するといいということを書いたわけですけれども。

で、まあこれで思い出すのはですね、昔僕は、あの、まあこれ一般的にも多分言われることだと思うんですけれども、リッツカールトンホテルの日本支社長をされていた高野昇さんという方とですね、最近ちょっとご無沙汰してるんですけど、昔は随分とお世話になってですね、まあ朝食、食事とかもご一緒させてもらっていたわけです。 で、その時に、なんかそれは高野さんの多分講演を聞いた時なのかもしれないですけれども、あのブランドとは約束、プロミスであるという表現をまあ言われたんですよね。 で、これが非常に印象深くてですね、だから、あの、要するに何かを約束しないと約束を守るということにならないわけですよ。

だからブランド商品だったら、この商品は買ったら、これがこういう、まあサービスでもいいんですけれども、サービス商品、こういう価値が提供されることを約束されますというようなことなわけですね。 これがキャリアということになると、個人の名前になるわけですよ。 で、個人の名前をブランドにしようと思ったのは、まあ要するにその自分に発注するとか採用するとか発注するとか、結婚相手に指名されるとかっていうことになった時にはですね、それは、あの、まあある種のその約束というかね、この人は約束を履行してくれると、あのコミットしてくれると、約束が果たされると、そういう人間であるというような信頼を獲得しなきゃいけないわけじゃないですか。 だからその前に、それには自分が何をそもそも約束しているんですか？ っていうようなことが明確でなければいけないにも関わらず。 あんまりそれを意識している人ってないわけですよね。 要するに全ての、まあさっきの、なんだ、あの QBハウスじゃないけれども、全てを約束して果たすことはできないわけですよ。 だから自分はここの部分において約束は果たします。 逆に言うと、ここの部分しか約束は果たせませんと。 しかし、ここの部分においては、絶対に期待を大きく超える価値をお渡しできることを、お渡しすることを約束いたしますというようなことがあって初めて、引く手あまたというか、引っ張りだこというか、向こうからオファーが来る状況になるわけですよね。 よく言われる何でもできるは何にもできないのと同じだと、まあ言うわけですけれども、そう考えた時に、これは仕事上においても、仕事っていうのもまた自分のキャリアっていう意味でもありますし、自分が向き合っている、まああの、例えばまあ一番わかりやすいのは営業ですけれども、営業だったら自分が向き合っている、あの、お客さんということだし、社内営業的なっていうかね、社内間接部門だったら社内営業的な部分で、まああの、何を約束するっていうところもあるし、あるいはその社内だけじゃなくて、社外に対して、もし出る出ないに関わらず、それは広くメタ的に市場価値というのを相対的、客観的に認識しておく必要があるわけですから、いつ何があるかわからないわけですから。 そうなった時に、じゃあ自分は社内においてこういう価値であって、社外においてこういう価値、できればそれが一致していたら無駄はないですけれども、必ずしも一致するとは限らないわけですけれども、できるだけ一致させられると美しいのは美しいとは思いますけれども。 で、要するに自分は何を約束しているのかということを明確に意識する必要があると思いますと。

で、僕もまあその、いちいちそれを約束というか、プロミスとかブランドという形で表現したことはなかったかもしれませんけども、自分の中では明確で、あの、関わる人のポテンシャルを言葉の力によって解き放すというのが、自分の中でのまあ 一目置かれるポイントというか、約束ポイントなんですよ。 だから逆に、あの、それをパワポでとか、だからキュービハウスと一緒ですよ。 だからそのパワポは髭剃りに相当するから、それはうちはやっておりませんとかね。 あるいは、あの、エクセルで何か分析するとかって、それはシャンプーみたいなものです。 うちはやってませんみたいな話で。 あの、なんかプロジェクターを使ってとか、画面共有して何かとかって、それは、あの、あれですよね、なんかそういうて丁寧に髪の毛を落としたりとかじゃなくて、うちは雑に砲弾という形で髪の毛を梳いておりますみたいなですね。 こういう、こういう形で、だからできることとできないことを明確にして、しかしここの部分においては、まあできる、やるということをお約束しますというところで、だからやっぱり言葉のセンスを磨くということなんじゃないかなというか、ないかなというか、それを自分の圧倒的な強みにしてきたと。 だからまさにここにおいて、ドラッカーの強みに立脚せよというのが、まあそれ約束っていうのの土台というか基盤というか、基礎になるのは自らの強みであるし、強みを基礎にして約束をするといいというか、するしかないというか、それが一番なんか合理的ですよねっていうところです。 


で、僕であればたまに話をしてきましたけれども、やっぱり特にあの、目をかけて引き上げてくださった二回り上から三回り上の方というのがいらっしゃって、四人いらっしゃるんですけれども、よく言及するのは、幹出版の当時社長だった坂井さん、坂井健一さんという人と、梅本隆彦先生という方だったわけですけれども、まあその、まああの、方、あるいはその他の方も含めてですね、まあ一目置かれたい、あるいは評価していただいたというのは、これはもう結構明確にわかるんですけれども、あの、自分の言語運用能力だったと思っていますと。 で、その言語運用能力を支えるものとして、自分の、まあ素直さっていうかね、向上心とか学習意欲、まあその向上心と学習意欲があればピュアにならざるを得ないですよ。

素直になった方が吸収力は高まりますから。 いちいち斜に構えてたらやっぱり物事は学べないんですよ。 だから純粋に吸収しようというようなところ、あるいはそういう広範な言語センスを磨こうと思ったら、俺いつも言ってますけれども、いろいろ比喩もそうだし、アナロジーもそうだし、造語もそうだし、結局語彙がなければ、あるいは様々な方面の知識がなければですね、あの、組み立てられないですよね。 要するに意表を突き続けなきゃいけないわけじゃないですか。 意表を突き続けるということは、予定調和の言葉を選んでいたら意表はつけないわけですから。 で、また、さっきの、えー、想定問答集を作るとか、相手の文脈に合わせた形で切り込んでいくっていうところでいくと、だから自分の専門はこれだから、他の専門は興味ないから私は学べませんっていうわけにいかないんですよ。 言語運用能力の達人を目指そうとするならばですよ。 で、だから、あの、だからその、例えば鉄鋼業界のことだって俺の範疇だし、建築建設業界のことだって俺の範疇だし。 左官屋さんが何やってるかとか、伝統工芸の方が何やってるかとか、海女さんが何やってるかということだって関心を示さざるを得なくなるわけですよ。 今だったら鳳蘭さんという宝塚歌劇の女優さんが出られてますけれども、これはもう俺にとってはめちゃくちゃその学びというか、あの、興味深く読んでいて。

だからそれはいつか宝塚ファンのっていうかね、今まで何人かいらっしゃったんです。 宝塚ファンの、あの、コンサートお客さんっていうのは三人ぐらいいらっしゃって、あんまりね、侮れないんですよ。 案外いらっしゃるどころか、あの、ご存知の方もって被ってるから、年間プログラムで娘さんが、あれ被ってないかな。 娘さんが宝塚の、あの、そので、あの、出られていたっていうか、宝塚の、あの、に所属されていたっていう方がいらっしゃったりとかっていうようなこととかもあって。 そうすると、そういう方がいらっしゃった時にそういう話もあるし、あの、かつさらにそれを補強する形で、今回の鳳さん、蘭さんの話とか、あるいはズッカズカというですね、宝塚オタのズカオタっていうんですけど、ズカオタの描いた漫画があって、全十巻ぐらいだったと思うんですけど、それを読んだりとかですね、あの、いろいろな、俺も宝塚について多少の知識があってですね、そういうのをさっきの神龍の法則じゃないですけれども、なんかどうせこいつは宝塚だとか知らないだろうという期待値皆無なわけですよね。 そういう人が現れた時に期待値皆無なところにですね、そこに対して、あの。 なんだ、名前の忘れた昔は柚月、柚月、柚月玲央だっけな？ なんかスター、スターの名前も昔ちょっといろいろと頑張って覚えようって。 柚月、宝塚、柚月、柚月翔さんだ。 柚月ヒカルさんじゃないな。 どっちだ。 こっちの方か。 そう、柚月ヒカルさんかな。 なんか柚月じゃねえや。 こっちだよな。 柚月翔さんとか。 なんかまあなんかそうそう、なんかもう随分時間五年も経つと忘れてしまうけど、なんか愛称というかニックネームみたいなのがあったりとかですね、そういうのをなんかまあ今忘れてるから咄嗟に出てこないんですけれども、まあ仮にちょろっと一行ですね、宝塚が好きとか、例えば婚活してたら一定割りで出てきません？ 宝塚好きって。 いますよね。 あの男は舐めてるだけでね。 あの宝塚マジで侮れないですからね。 女性で宝塚マジで好きって人べちゃ多いですから。 だから宝塚の知識を持っておくとですね、世界が広がるっていうかね、あのアクセスルートが広がるんですよ。 で、まして行ったことがあるとか、ましてやなんかそういうフェアウェルパーティーに出たとかですね、なんか知り合いの、俺の知り合いで、その娘さん、妹さんが宝塚のスター、スターだったっていう人と、あとは娘さんが所属されていたその方と、まあ二人いると。 そうすると、であと何かその宝塚、東京でもあれですけど、そのなんだろう、お出迎えっていうかね、その入場前後のとか、お見送りかな、お出迎えがあるとかね、ああいうのもなんか見てみると、そういう話をちらっとするだけでですね、一気に握れるんですよね。 だからもう本当にね、なんか、あの、マジそれをどうでもいいっちゃどうでもいいっていうかね、別になんか興味がなければマジ完全スルーだし、時間の無駄と思っても、まあそうなんですけれども、でも僕の場合は言語を操作するという意味においてなんか紐付いているから、だからこれがどんどん広がっていくと、その森羅万象に対して興味関心が広がっていくし、多分ね、学んだことの九十九パーセントぐらい死ぬまで使えないっていうかね、死ぬまで、死ぬ目を見ることなく消えていくわけですよ。 でもね、これ、例えば俺だって宝塚やっても、このコロナで、かつなんか直近、そのコロナの人、コロナで宝塚の人と接する宝塚好きの人と接する機会がこの五年ぐらいないから、随分忘れてるけど、でもうっすら昔に引いた獣道は残ってるんですよね。

だから、もしなんか事前のコンサルとかで一言宝塚好きとか、あるいは言ってなくても、 Facebookのアカウント、 Xのアカウントかもしれないし、なんかのインタビュー記事で趣味は宝塚と書いてあるとかね、このレベルのものだったとしても、そこであの誘導尋問ができるわけじゃない。 趣味は何ですか？ とかね。 宝塚が趣味なんですねっていうと、なんかストーカーチックでなんかやらしいから。 あのところでなんか雑談っていうかね、刑事コロンボ方式で、「そういえば」っていうところから始まって、立ち去り際じゃないですけれども、それを冒頭に言うんですけど、それはなんかまあ一応一通り聞いた後で、「ところでなんかつかぬことをお聞きしますけれども、ご趣味とかなんかあるんですか？」とかって宝塚とか出てきたら、そこで想定問答集を作っておいて、ここで、あの、宝塚というか、何組がとかって言って、で、例えば直近のあの月組とか星組とか何とか組とかっていうののスターの名前だけ五つぐらい書いてメモっておいて、これがね、滑らない話っていうか、鉄板ネタというかね、あの、うまいこと言えと言ったっていう、そのうまいことネタっていうのをいくつか用意しておいて、あるいは俺、あの出迎えがなんかあれ見たことがありますとか、劇場に行ったとか、知り合いの妹とあれがスターで、その名前もうっかりすると忘れそうになるんだ。 まあ、メモするわけですよね。 で、こういうのを昔は記憶していったわけです。 頑張って記憶して。 だから何回も何回も一ヶ月、一ヶ月、一ヶ月、一ヶ月って反復しながらですね、やるじゃないけれども、あの、結月なんとかさん、結月なんとかさんであの、あ、愛称はなんとかなんとかみたいな感じですね。 


これを、あの、頑張って。 だから、あれ俺あったな。 昔やった似たようなだと、けけけや平手平手なんとか欅坂？ 忘れた乃木坂？ 欅坂？ 随分前だけど、なんかその欅坂だか乃木坂だかがなんかファンとか好きとかっていう方がいらっしゃって。 平手、平手友梨奈だっけ？ なんか忘れた。 で、愛称てちなわけですよね。 ほいで、頑張って。

てち、てち、てち、てち、てちですね、みたいな。 昨日覚えたぐらい感じなんだけれども。 で、この間それがあの功を奏したのはですね、あの、はな、はな推し、は、はなを箱推しとかね、はなを箱推ししていますっていう人、HNAを箱推しとか、もうそれはアカウント名なわけですよね。 意味がわかんないわけですよ。 で、意味がわからなすぎて、これって何なんだと思って追っかけていくと、どうやらその過去のポストを見ると、はなというのは、えー、これも忘れたわ。 あの、えっとね、えーと、えー。 あの多様性を大事にしようっていう、なんか NHK を推してるなんかアーティストがいるじゃないですか。 何でしたっけ？ 紅白。 あ、紅白はなでやると出てくるか。 なんかそのなんとかさんという人がプロデュースしてるんですよ。 えっと。 ちょっと待って、ちょっと待って。 ちょっと待ってください。 これちょっと気になるな。 これを。 あ、ちゃうわ。Wikiで調べた方がいいか。 言うチャミじゃねえよもう。 なんかもうなんか訳の分かんない名前の人がたくさんいすぎて、訳分かんないと怒られる。 ファンの人に怒られるんだけど。 あの、あ、チャンチャンチャンミナ、チャンミナか。 あ、そうそうそう。 チャン、チャンミナプロデュースのアーティストユニットがはななんですよね。 で、俺はそのうす、うっすらっていうかね、 NHK を暇に任せて見てたんで、これがポイントなんですけれども、チャンミナは理解してはいたわけですよ。 その多様性とか、あのルッキズムに反対みたいなのとかね、なんかそういうその、で、それと、そのチャンミナと、そのなんかあのけものみちみたいなのを聞かれていて、そのチャンミナがプロデュースしたはながオーディションかなんかやって集めて、四人か五人か七人かを忘れましたけれども、なんかチームを作ってと。 で、それをあの箱で押すということですね。 だからその一人はなの中の誰かを推すんじゃなくて、あの箱ごと推していますということで、はな箱推しのなんとかっていう子。 で、まあこれがでもね、もうアカウントに入ってる上だから、もうこれはそこから入るしかないわけじゃないですか。 どう考えたってそっかなんですよ。 これ分け分けていない人は、すなわちその要するに仮説思考がないとかね、あの初手で握ることの大切さを理解していない人とかはね。 ありがとうございます。 この度はお申し込みいただきまして。 えっと、コンサルでこういう風なお悩み、コンサルをされていて、こういう風なお悩みがあるんですよねっていうところからの展開に持っていく人っていうのは少なからずというか、むしろ多数派じゃないかと思うんですよ。 でも俺はもう十分くらいはなの話をしましたからね。 予習をしたんですよ。 もちろんのことながら。 はなですよね。 NHK が押してますよね。 NHK が頻繁に特集して、そして去年紅白出たことは知ってたわけですよ。 チャンミナが。 で、で、はなが出たっていうのは、俺紅白とかは知っている歌詞でパンパンと流し見しただけだから、はなとか知らなくて、多分無意識通り過ぎてたんですけれども、でもなんか改めてなんか確認してですね。 で、あのチャンミナの魅力を俺が語ってですね、それで、そうするとやっぱりまあやっぱりそこは当たり前ですけども、まあこれがあれですよ、やっぱ紳助の紳龍の法則じゃないけれども、まあなんか企画側アカウントだけ見ると、はなに関心があるように見えないじゃないですか。 普通に。 はな知ってんですか？ みたいなところで。 もちろんですよと。 チャンミナプロデュースみたいな話ですね。 で、でもね、こういうのってほんと大事っていうかね。 だからそれはその後の話が大事だから、やっぱり予習が大事なわけであって。 だからまあ話を大きく元に戻すとですね、だから一目置かれようとすると、その網の目の幅、幅はどんどん広がっていくんだと思うんですよ。 だから、昔も言ったことあると思うんですけれども、穴を深く掘ろうと思えば、直径は広げるというかね、広がっていくし、広がらざるを得ないわけですよ。 直径が広がらないと穴も深く掘ることができないですから。 だからまあ。 で、そういうところで、まあ一定の言語レベルに到達した時に、僕は最初に冠喜出版の坂井社長、カッコ当時、に、あの、まあ、寵愛といっていいんじゃないですか、寵愛されたわけですよ。 で、何をされたかというと、僕は、あの冠喜出版はもちろんビジネス系の出版社なわけですけれども、編集者もいらっしゃるわけですよ、他にも。 でも、しゃ-社長案件っていうのがあって、社長がベストセラー、ヒット、ひ-ひ-ヒット作員というか、ベストセラーを結構ほん立て続けに連発する、あの、極めて有能な編集者でもあったわけですよ。 で、もともと、あの、ご存知かどうかわからないですけど、カッパノベルスってとてつもないカッパノベルスの冠喜晴男、立ち上げた、あの、興文社冠喜晴男っていうで-で-利尻の珍獣という伝説の人物がいて、その人が冠喜さんが独立して作った会社が冠喜出版なわけですよ。 で、そこで声をかけられて参画したのが坂井さんだったんだけれども、作って一年目ぐらいで冠喜さんが亡くなられたんですよね。 でも、その冠喜さん、あのカッパノベルスって、マジで俺がガキの頃に、あのもうね、でかい本のコーナーをあるほど埋め尽くすぐらいの、ノストラダムスとかもそうですよね。 あの、っていうかね、大ベストセラーがいっぱいそこから出てきたわけですけれども、あの、それを、そのレーベルというのかな、それを、まあ作った人なわけですよ。 だから冠喜さんの自伝みたいな、評伝とかも出てるぐらいな人なわけですけれども。 で、その人に目をかけられて、まあ坂井さんがというと、坂井さんも極めて有能な編集者だったんです。 でも亡くなられたんで、坂井さんが社長になられてというところで。 だから当然、坂井さんが手がけられた来た本、まあ全部とは言わないけれども、まあ結構著名というか、売れたベストセラーって何冊も出されているわけですよ。 で、高井先生の本もその中の本だったし、高野さんの本もその中の本だったわけですよ。 で、僕はそこでどういうふうに、まあ重用されたらというか、一目置かれ重用されたかっていうと、本の出版会議とか企画会議とか、あるいはゲラを、俺社外の人間ですよ。 で、その、もちろんお金もらってないですけれども、なんかゲラを読んで意見を求められ、装丁会議、タイトル会議まで含めて、俺は頻繁に呼び出されて、最盛期は週にそうそう二回、三回までいかないかもしれないけども、週に行っても、本当に二回、三回ぐらい冠喜出版に足を運ぶぐらいな頻度で行ってたんですよ。 タクシー乗って、麹町まで行って、で、帰ってきてみたいなこと。 でも、それによって、まあいろんな著者さんというか、まあそこで、まあ高野さんはもともと別のところで面識があったんですけれども、いろんな著者さんを紹介いただいて、いろんな人と会食をし、そしてその仕事術を目の当たりにしたわけですよね。 


要するに、あの、そういう、そういう、やっぱり、そ-そういうベストセラー編集者、量産編集者ですから、仕事に対するこだわりであったりだとか、思い入れであったりだとか、なんか仕事と向き合う姿勢とかっていうのは、こんなものはなんか、話で聞くのと目の当たりすると全然違うわけですよ。 だから、そう、タイトルとかもね、もうすごいっすよ、ほんと。

何十個も考えるし、装丁だってなんかたくさんの、この、ものを本当にカラーで印字して、三掛ける五ぐらい並べて、十五案ぐらいの中で、タイトルとか色合いとか、帯をどうしてとか、で、このポイント数がどうとかね。 ここにこういうイラストみたいなのあった方がいいねとか、これを言葉、漢字が開いた方がいいかとか、それは本文もそうですけれども。 そういうのっていうのは、やっぱり自分の、まあこれはなんの話の流れの中でやってるかっていうと、約束とか、ブ-ブランドとは約束であるの流れから言ってるんですけど、僕は他のところについては何も求められなかったわけですけれども、そういう言葉を扱うというところにおいて重宝、重用されたんだと思うんですよ。 で、そこは期待を超えていって。 だからもちろんお金はもらってないですけれども、そのお金以上のものっていうのを、僕は、あの、そういうご縁であったりとか、そういう仕事の取り組み方であったりだとか、まあそういうようなものとか、普段、まあ普通は会えない、あるいは入れないような場所とかも、なんかいろいろと、まあ連れて行ってもらったりとかっていうこともありましたし。 っていうところで、だからその企画を一発目にいただいたのは、本当に何者でもなかったわけですけれども、あの、そこによって、まあ見出されたと。 で、そこから、あの、GMOの熊谷さんの一冊の手帳で夢が叶うかっていう本があって、それの編集というのか、何だろうな、それのお手伝いをさせていただいて、その後なんかDVDを作るっていうようなことになって、その手帳を作るか、その本に則った、あの、一冊手帳で夢を叶うの、その夢を叶える手帳みたいなのを、まあ冠喜出版から出版するようになって、それはGMOのくも、あの、取締役よこさんっていう人とがチームに入られて、冠喜の人と、まあ作って。 でもそのDVDのモニターとして、まあメルマガ読者さんを十数人ぐらい集めて、だからまあ結構主体的に俺も動いてやったわけですけれども。 それで、あの出版記念、その熊谷さんのその本がめっちゃ売れたん、死ぬほど、これもすげえ売れたんですよね。 で、その売れた本で出版記念パーティーみたいなのを、まあ出版社の人数人、あの、坂井さんと営業の人。 と、あと誰か。 誰か。 いた。 官紀さん二、三人と。 で、俺と。 その時に、高井先生が官紀から本を出していて。 かつGMOで顧問弁護士だったのか、多分熊谷さんの紹介でたの順序はどっちかわかんないんだけども、あの、そこで僕は高井先生と初めて知り合ったわけです。 で、今度、じゃあ高井先生となぜ重宝されたかというと、最初はもちろん高井先生の勉強会、セミナーとかに参加したっていうのはあるんですけど、その後、高井先生の本の僕は編集をお手伝いすることになったんです。 だから、高井先生たくさん本がある中の多分四冊ぐらいの巻末というか、文末に僕の名前が謝辞として入ってるんですよね。 で、それを俺は高井先生から教わった話を俺なりにアレンジして、俺の文章がそのまま入ってる本も結構ありますから、みたいなところで、高井先生の本を俺のことを読んでるみたいなね。 だからまあ、ある種のそのブックライター的なっていうか、全部じゃないですけどね、あるここの項目においてはみたいなこととかもやったのも、それもやっぱり専門性っていうところで。 だからなんか一点突破じゃないけど、やっぱりその、なんか漫然と総花的なという言葉がありますけれども、総花的に自分のリソースを散らすのではなくて、やっぱり自分の強みに立脚して、ここをプレゼンテーションしていくっていうことをやっぱり意識をして、そこで約束するっていうことも、まあこれもマーケティングにおいては非常に、まあ今から考えるとですね、まあ当時そこまで狙ってやったわけではないんですけれども、結果として確かに強みに立脚していたし、それについて約束していたし、その期待を必ず超えようと思って、なんか真剣に動いた記憶があるし、まあみたいなところでですね、あの、まあそんな話をですね、ちょっとあの、今思い出しましたというところですね。

だからまああの、まあその選択と集中じゃないですけど、だからマーケティングは選択と集中っていうのも関係あるわけですけれども、えー、だからちょっとここまでの、まあちょっとまあ多分午後時間もあるんでしょうから、続き、まあ準備してることはちょっと場合によってはこう話をできればなというふうにも思っているんですけれども、あの、まあちょっとここまでの話で、ご自身の婚活活動か、あるいは社内のポジション取り、あるいは社外においてどのような展開をしていくかとか、あるいは全てが焼け野原になってもですね、再起する力っていうのを、そういう取り組みをしていく中で、自問自答し続けることで鍛えられるということ。 そして、えー、それにはやっぱり自分の弱みを武器にしようとしたって、磨こうとしてもしょうがないので、強みに立脚すると。 そして、誰に、えー、どんな形で、どのように、どの程度の深さまで刺すのかということを日々やっていくことは、自分のマーケティングセンスの醸成にもつながるから、やっぱり毎日の小さな微差が、まあそういう生命力、生存力、マーケ公儀のマーケティング力に直結するトレーニングになるのではないでしょうかという問題提起をさせていただいてですね、ちょっと午前の話はこれで終了して、まあちょっとここまでのところでご質問とかがもしありましたら、ご質問でもいいですし、ご感想でもいいんですが、何かございますでしょうか。 はい、平田さんお願いします。 


これちょっと質問になるんですけども、あの専門性って言った時に、こう、何て言うかな、重箱の隅をつつくような専門性もあれば、ちょっとこう、抽象度を少し上げて幅広めに取る専門性って、ちょうど良いところをこう探していく必要があるかなって、ちょっと聞いてて思ったんですけど。 で、そこを見つけるのって結構こう、トライアンドエラーが必要だよなってもちょっと思ってたんですけど、そういう感じであってますか？

っていうところでですね、私もその会社でこう、昔はですね、専門性っていうと、例えばこの機械のこのプログラムをマスターすることだっていうのを新入社員の時にちょっと思ってたんですけど、いや、今そうじゃなくて、今どっちか。 今はちょっと違って、ちょっと抽象度が高くなってですね、まあ今本場所に刺さる部分っていうところでいうとですね、こう、やったことない攪拌事業をちゃんと垂直立ち上げして仕組み化まで持っていくってところが、今の会社の立ち位置的に刺さりやすい専門性っていうので、結構こう、その十五年前か二十年前か思ってたこととはだいぶ違ってきたなって感じたところがあってですね、そういう考え方でいいですかっていうところを質問です。 


ありがとうございます。 あの、ただまあ、初期のキャリアの初期のうちっていうのは、どうしてもその部分っていうか、極めて限定された部分、一部分のところしかできないと思うんですよ。 で、結構これランチェスターでよくランチェスター戦略でよく言われる話なんですけれども。 最初は勝てる自分が一番になれる極めて小さいエリアを限定して、それをやって一番だというふうに認めさせたら、そこから横展開していって、さらに範囲を広げて一番になればさらに広げていって。

だからイメージでいくと、何々町で一番になる。 何々市で一番になる。 何々県で一番になる。 何々地方中国地方で一番になる。 日本一になるみたいな、こういう、だからまあ一番になって各個撃破していくみたいなところっていうのは、それは確かに僕もあって、初期の頃からいきなりじゃあ人生について語るとかって言っても誰も聞かないっていうか。 てかお前誰や？ って話になるわけじゃないですか。 僕だったら、まああの最初はまあこうやって部数を増やすだみたいな、まあマーケティング的なところであったりだとか、部数を増やすためのコピーライティングみたいな話であったりだとか、あるいはそこから広告ビジネスを始めましたというようなことにおける、えー、まあある種の事業の立ち上げ、起業の話であったりとか、あるいはそこからあのネットワークを広げていくとか、あるいは実力者、あるいは目上の人に可愛がっていただくためのコミュニケーション能力とかというところで、そこからまああの、いろんな事業が、リーマンショックが来たりだとかして、個別コンサルとかやるようになって、コンサルのまああの集客の仕方、営業の仕方、まあマーケティング近いっすけども、あるいは単価の引き上げ方とか値上げの仕方みたいなこととかですね。

一個ずつこの範囲を広げていって、だからそれをまあ抽象度を若干上げると、だからまあそのまあビジネスっていうのがだんだん立ち上がってきて、で、さらにはあの、それを包含して、やがて幸福とか充足感とかQOLとかっていう話になってきて、人生っていうところに行って、一回上まで乗ったら下から上なんだけど、一回上まで行くと上から下に降りていくことができるじゃないですか。 人生、僕だったら人生と幸福の人なんだけれども、人生と幸福を担保するための経済力、ストックもあるよね、フローもあるよねと。

フローだったら、じゃあ自分がビジネスを立ち上げるっていうことあるよね、必要があるよねとか、投資の話、まあ俺もやってるけれども、それは専門家を呼んで学びましょうみたいなことかもしれないし、要するに上まで行くと、まあ自由自在に降りる階段を一段下りる、二段下りる、あるいはもっと超細かく降りていこうと思ったら降りていけるけど、マーケットが小さくなりすぎるから効果的ではないから、そこまで降りていかないとかっていうことであったりだとか、あるいは範囲が狭まる。 例えば、じゃあなんかわかんないけど、まあなんだろうな、コピーライティングみたいなところまでいくと、X上でいくかもしれないけど、少なくともメルマガ上だと範囲が限定されちゃうわけですよね。 だからまあコピーライティングまでは降りないけれども、マーケティングまでだったら降りていってもいいかなと。 じゃあ俺が喋ってもいいけども、俺が喋るのが面倒くさければ誰か呼んできてもいいかな、みたいなことができるようになってくるというところで。 だからまああの結論から言うと、あの、まあ自分、まあできるところまでしか取りに行けないんで、だからその勝てるところで勝って評価を確立したらっていうと、だからちょっといきなり、だからあまりにも自分の能力に及ばない高いところを掲げて、中途半端で挫折してあいつ使えにならないねっていうよりは、かえって都度都度そこで全力を尽くして、あの、まあその半径三メートル、五メートルないしちょっと距離のある十メートルぐらいの人に認知をしてもらって、まああの、それこそ一目置かれられれば、目を買ってもらう、重宝重用される、引き上げてもらうというようなことをまあ回繰り返すと、そこそこ飛距離が出るんで、それがなんか一番いい、なんか自分のまあ強みの見つけ方というか、なんていうかな、あの立脚点の作り方なんじゃないかなというふうに思っておりますということで、お答えになっておりますでしょうか。 


はい、ありがとうございます。あ、すごく整理していただきました。


はい、ありがとうございます。はい、ナカさん何かありますでしょうか。


あ、はい、ありがとうございます。えーと、婚活してからの新婚さんいらっしゃい！結構真面目に見るようになったんですけど。


特異な例だよな気がするんだけど。


確かにあの、ギャップがある例だとか、特異な例のカップルが取り上げられるんですけど、確か今話を聞いていると、やっぱそのお互い両者にとって唯一無二なものがあるとか、それを彼らは安心とかそういう平易な言葉で言ってますけど、あの多分両者にとって、こう他者と比べた時に一目置かれるような、なんか確かなとか存在とかっていうのがあるんだなっていうのを今話聞いてて思い出しながら聞いてました。 はい。 


はい、ありがとうございます。 ただまあ人間、人間関係において、その、なんかね、ケミストリーが合うって表現があるじゃないですか。 要するにその相性が合うっていうか、だからその、なんかそもそも他の人とはケミストリーが合わないんだけど、この人とはとかね、あるいはお互いにそんなに人好きしないけど、この両者はとか。

だから、あの、ね、よく坂井さんがよく言われたね、「縁は異なもの味なもの」というふうに言われたんですけれども、なんか本当に、あの、なんか縁というのはそういう意味で不思議っていうかね、なんか-いや、例えばね、俺がすげえ不思議だなと思うのは、野村監督と野村サッチーとかね。 で、あんな外から見てるとね、個人を別にどうこう言うつもりもないんだけれども、普通に見るとサッチー奥さんとか結構きちいだろうとかっていうね、まあ思う人がわかんないけど、一般的な認識解釈ではないかと思うんですけども。 野村監督のサッチー愛の深さって、野村監督が思うと伝わってくるんですよね。 それはまさにケミストリーが合うっていうか、もうそうでなければならなかったっていうかね、まさに赤い糸で結ばれていたんだと思うんですよ。 でまあいや、普通は無理でしょ、多分。 無理だと思うんだけれども、むしろアイシーと確か生まれ変わってもサッチーとみたいなね。 生まれ変わったら二度と出るとか言うのかと思った。 でもそれ多分ね、亡くなってからもそう言ってるんで、別に社交辞令じゃなさそうな感じっていうか、世間体じゃなさそうな感じで、なんかいろんなところでそれを見かけたんで、なんかそういうことなんだと思うんですよ。 逆にあの細木数子とね、あの安尾末徳とかは、まあそうじゃなくて、なんか認知症になってることなのかどうか、俺は詳しいことは知らないけれども、世間一般ではそう言われておるというところでね、まあ人生いろいろ縁は異物味なものではあるわけですけれども、でも必ずね、なんかそのベターハーフという言葉がありますから、この世のどこかにベターハーフがいるはずですので、その中にですね、登録者の中にいることを念じつつですね、まあ同時に、でもやっぱりね、あると思うんですよ、そのせっかくその目の前を通り過ぎても、っていうか、ビジネスチャンスと一緒だと思うんですよ。 ビジネスチャンスあっても見えてつかめる人と見えてつかめない人がいるわけですよね。 だからリコピンなりのセンサーと実行力でですね、その登録してなんかいいねを押してくれるじゃないけれども、なんかそのマッチングが成立した時にはですね、その感度でそこに潜在需要の存在を、自分に対する潜在ニーズの存在を認知して、かつそこに橋渡しをしてですね、そこでペーシングアンドリーディングできるようなところまでいくと、良い結末を迎えられるのではないかと願っております。 というところで、午前中の部をちょっと今日は早めに終了終了という感じですが、じゃあ午後はまた一時十五分から始めたいと思います。 お願いします。 
