---
title: "年間プログラムショートセミナー 5月28日開催分"
publishDate: "2026-05-28"
weight: 50
---

年プロショート版（26年5月）

はい、こんにちは。 時間になりましたので始めたいと思います。 えっと、今日はですね、この直近二週間ぐらいの間にですね、あのご存知かどうか分からないですけれども、ポリアン愛少女ポリアンナ物語というアニメがありましてですね、で、そのアニメのですね、それはえっと、 1980年代に確かハウスなんとか劇場というなんかアニメのシリーズがありましたけれども、それのシリーズの一環としてやっていて、僕もなんか全部見たわけじゃないんですけれども、まあなんか何話か見たうっすら見た記憶があるぐらいな感じで。 で、そこでまあたまにというか、なんか昔メルマガとかで書いたことがあるかもしれないですけれども、良かった探しというのが有名でですね、で、そのポリアンナという少女が良かったと、なんかいろんな出来事というか、不幸な出来事があるわけですよ。 まあいろいろ身の回りに起こるわけですけれども、そこでまあよかったと解釈していって、自分ののみならず周囲をどんどん明るくしていって、最終的には大団円で収まるというか、まとまるというような、そういうアニメでですね。 で、まあなんかあのあらすじはなんか僕もその見たという記憶しかなくて、ほとんどなんか中身も覚えていない上に、全話通して見たわけでもなくですね、多分数話見たぐらいの感じで。 で、まあなんかふとですね、その良かった探しというのをですね、ちょっと改めてなんか探求してみたいというか、あの突き詰めてみたいというかですね、ちょっとなんか興味があってですね、あの Amazon プライムであるのかなと思って調べると、アマプラそのものの中には有料、有料っていうのかな、アマプラに含まれてはいなかったけれども、そこになんだっけ、ディーアニメとかっていうのがあって、それで追加の課金をすればですね、そのポリアンナ物語が見られるということで、まあ六百円か七百円か忘れたけど、まあ課金してで忘れる前に即切って、一ヶ月はそれでも有効なので、その期間に見ようと思いましたと。 で、今は一年通してのアニメなんていうのがあるのかどうかわかんないですけれども、あの当時はその一年ですか、多分五十二、三週間分にわたってですね、まあそれが半年、半年で第一部、そしての後半半年が第二部という形になっていて、で、一話まあ通常のテレビ番組で三十分ですけれども、当然CMとか諸々主題歌とか去っていくと、実質多分一話二十分ぐらいなんですね。 で、第一部が二十七話あって、とりあえず一週間ぐらいかけてですね、 二十七話を全部見たわけです。 で、そこであのまあ二十七話だから二十分掛ける二十七だから五百四十だから、まあ概ね九時間ぐらいですか、まあ延べ九時間ぐらいのものをですね、まあ一週間だから、まあ一日一時間ないし一時間半ぐらいかけて、まあ毎日欠かさずですね、それを日課にして見ていたわけですけれども、非常になんか大きな気づきがあってですね、あの、まあ皆さんも見られたらいいですよというつもりもないっていうか、なかなかちょっとそんな時間もないと思いますし、あの、まあなのでちょっと推奨するわけではないんですけれども、ただなんかあのとてもなんか学び大きいあのアニメだったので、ちょっと今日はその話をさせていただこうかなというふうに思いましたと。

で、あのまあ良かった探しって聞くと、多分皆さんどう思われるかっていうと、おそらくなんかまあ状況を、まあ事実は一つ、有名な言葉だと事実は一つ、解釈は自由みたいな、まあこういう言葉がよく言われますし、まあ X でも定番で流れてきて、定番でバズって、みんなが好きそうな、なんか構文としてですね、たまに俺も使ったりとかすると。 で、これはまあ別に確かにそのバズ要素はあるんだけれども、実際にそれはその通りであって、その事実は一つで、解釈は自由であって無限であって、自分の意思でもって選び取ることができるっていうのは本当にその通りで、まずこの思いを持っているかどうかで生きやすいかどうかっていうのは当然変わってくるわけですよね。 で、あの、僕自身もこれまで散々話をしてきたというよりも、むしろその話しかしてこなかったというじゃないかというぐらいですね、まああの、状況解釈装置のアップデートを図りましょうということは、本当にメルマガ創刊当時から書いてきましたと。 で、いろいろといろんなことがあっても、まああの、とりあえず何があっても、あの、何が嬉しいかわからなくても、あのありがたいありがたいを、まあ万歳三唱ならぬありがたい三唱をしてですね、そうすると脳がそのありがたい理由を探し求め始めるというところで。 で、まあそういうことは皆さんも散々聞いていただいている、あるいは実際にそういうことを常に日常もすでに意識してやっていらっしゃることと思いますと。 で、それと良かった探しと何が違うんだというかね、それ良かった探しと一緒じゃないかというふうに思われるかもしれませんと。 で、ちなみにその良かったそのポリアンナ、毎日って言ったらあれだな、あの、もし見られる方が。 あるかもしれないんで、ネタバレはちょっとさ-避けておきますけれども、あのAmazon Primeというか、dアニメであの紹介されている先生、その程度のものだけ、まあご紹介をするとですね、まあ舞台は何年だ、千九百年前後ぐらいだと思うんですけれども、千九百年代、多分初頭ぐらいじゃないかな、アメリカが舞台ですと。 で、あの原作がありますと。 まあちょっとまあ後で原作また時間があったら読みたいなと思ってるんですけど、少女ポリアンナじゃなくてパレアナとかっていう名前で、だからパリアナのポリアンナなんですけれども、そのなんかいくつかの翻訳本があって、なんか一つはとてもいいらしいんですけど、一つの翻訳本はどうやらクソらしくてですね、間違ってそっちのクソ翻訳の方を買ってはいけないっていうらしいというのは、ちょっとそれはちょっと豆情報なんですけれども。 まあそれはさておきですね、まあ原作がありましたと。 で、あの、まあどういう本かっていうと、その、ど-どういう内容かっていうと、あのネタバレにならない程度で言うと、まあポリアンナというしょ-少女がおりましたと。 多分あれはどうだろう、歳の頃八歳九歳ぐらいな感じですかね。 で、小さい時、多分四歳とかぐらいに母親に先立たれてですね、で、お父さんと娘の二人で、まあ生きておりましたと、生活していましたと。 そしてそのお父さんはボクシングをやっていましたと。 で、そこでまあお母さんがいないわけですけれども、まあ常にお父さんはその、まああの、要するにまあいろんな辛いこととか苦しいこととか悲しいことがあっても、まああの、「良かったが必ずあるから良かったを探すんだよ」というようなことを、まあちっちゃい自分から言い聞かせてですね、そして聖書の中には、なんかその良かったとか嬉しいから、その類いのことがまあ八百個ぐらいあると。 まあ牧師ですからね。 あれで八百個ぐらいあって、で、それを数えて、まあそういうものが、まあ聖書の中にもたくさんあるけど、世の中にもたくさんあるから、これからそういうのを見つけていきましょうと。 で、そういう精神でスクスクと育っていくんだけれども、まあ実はそのお父さんが、まああの途中、途中というか、多分その八歳ぐらいの時に亡くなってですね、で、あの、まあその、まあなんだろう、婦人会っていうのかな、婦人会みたいなのがあって、その教会だから、その人たちが育てようかと言っていたところで、まあたまたまその縁戚というか、父親の、父親というか母親、亡くなった母親の、あの妹が遠いとこ、遠いなんとかっていう町にいるっていうところで、そこに預けられると。 


で、そこから、で、それで預けられたんだけれども、あの、まあご多分に漏れずというかですね、ちょっと変わった人というか、冷たい人というか、あの「歓迎されざる客として」っていう、なんか、あの、よくある物語の展開なんですけれども、まあそれでまあ、虐げられるというか、あんまり歓迎はされないというところで、それで悲し目に遭ってるっていう、まあこういうところから始まっていくわけです。 で、まあそんな中でですね、まあ特に最初のどうだろう、に-ぜん-第一部二十七話のうちの七話、八話ぐらいは毎回こう泣かずにはいられないというかですね、あの、もう悲しくて、俺もう泣きながら見てるんですね。

坊たちの涙を流しながらですね、こう、まあ見てたわけですけど、その中でもポリアンナは健気に良かったを探していくというところですね。 で、だからまあ、そういう意味ではですね、この、まあ状況解釈装置を発動させてプラスの方向を見るというのとですね、あの、その良かった探しというのは何が違うんだというふうに、まあ思われるかもしれないですけど、まあ僕の、これは僕の解釈なんですけれども、一つ目のこの気づきとしてですね、実はなんかその僕がその、なんか状況解釈装置で、なんかネガティブなでき-出来事がこう、まああって、そしてそれを解釈をすることによって、これは例えばじゃあ自分の精神を、あの高めてくれるとか、耐久力を高めてくれるとか、まあこれをこういう制約があるから、それを乗り越えるためのきっかけにできるとか、イノベーシ--それがイノベーションの契機にすることもできるかもしれないとかですね、まあいろんなそういうポジティブな解釈っていうのはするわけですけれども。 そもそもね、なんかそれ僕が思ったのは、なんか前提として、なんかある事実に対してネガティブなことであるというレッテルを貼ってからですね、ネガティブなものだとレッテルを貼って、そのレッテルを超えていこうとする精神と知性の営みみたいなふうなことを自分はやっていたなと。 で、ところがですね、このポリアンナ、ポリアンナはどうかっていうと、前提としてですね、最初から全て良かった前提なんですよ。

ただしその良かったものが、なんか見つかんないよねっていうか、よ-良かったというふうな前提に先に捉えて、で、でも見つかんないから悲しいとか辛いとか苦しいとか寂しいとかっていうのがあるわけですけれども、でもそれは見つけられてないだけというような、まあなんか心の態度の前提が違うというのがね、なんか似て非なるというか、根本的になんか違うところだなというふうに、まあ思いましたと。 で、これってなんかね、結構、あの、例えばそのまあ若干これスピリチュアル系入ってるかもしれないんですけれども、例えば豊かさマインドっていう言葉が、自己啓発セミナーとかに行くとですね、よく出てくるんですよね。

豊かさマインド。 で、それどういうものかっていうと、世の中は、あの、というか社会、世界は豊かさに満ちていると。 で、それを豊かだというふうに認識をして、その豊かなところからちょっとだけ分けてもらおうというふうな精神のありようになるとですね、あの豊かさが流れ込んでくると。 しかし、その豊かさマインドがなくてですね、この、なんかこう、なんていうのかな、あの、欠乏マインドっていうのか、その欠、欠、世の中が欠けている、欠けているってね、欠けているし、足りないしと。

その足りない中から自分のところにはそれ足りないんだから回ってこないよなとか、あるいは足りない中で自分のところに集めてこようとすると、なんかそこに摩擦とかトラブルとか衝突があったってしょうがないよねっていうのが、これがまああの窮乏マインドというか、困窮マインドというか、欠乏マインドなわけですよね。 で、確かにこれって本当にあるなと思っていて、あの、なんか多分ね、金儲けの上手い人って前提として、世の中は機会に満ち溢れているし、金も溢れているし、その金の流れとか機会の流れとか、まあそういうものをちょっとチューニングする、まああるいはその川の流れがダーッとある中の、ちょっとだけ水流をこっちに向けすると流れ込んでくるというのは、確かにこういう感覚っていうのはあるような気がするんですよね。 それは前提として、この世界は豊かであるとか、チャンスは無限にあるとかですね、まあ信じているからだと思うんですよ。 で、実際にそうですよね。

なんか結局まあみんなまあ例えばビジネスっていうところでいくと、まあ誰しもまあより幸せになりたいとか、より豊かになりたいとか、より便利になりたいとか、楽をしたい、快適になりたい、楽しみたいっていう需要があると。 あるいはその一歩逆にですね、この苦しみから解放されたいとか、この痛みから、この悩みから解き放たれたい、あるいはこの苦労から逃れたいとかですね、このストレスからとか、このコンプレックスからとかって、そういう、まあネガティブなものから、まああの、逃れたいっていう思いがあると。 だから、まあこれよく言われる言葉だと、まあ快楽、快適、快、心良い、心地いいというものを求めるニーズっていうのと、まあその不快を避けるというニーズ。 まあ人間のニーズってこの2つしかないわけですけれども、この2つがないっていうことは、すなわち人間じゃないっていうことで死んだ人なわけですよね。

人間であって、かつ生きている限り必ずこういう悩みっていうのがあるわけですよ。 とするならば、そのどっちの方向でその彼らの需要を満たすかと。 その快を満たすのか、不快を避けるのかっていうのはそれぞれ需要があるわけですけれども、その需要のどっちを満たすかはともかくとして、どっちかを満たせれば、あるいは場合によっては両方同時にということも、ひょっとしたら起こりうることもあるのかもしれないけれども、それを満たすことができれば、あの、いくらだって、なんか機会を、というかそれ自体が機会なわけですし、その機会をものにすれば、まあ経済的なこともそうだし、あるいは非経済的なことも含めて恵まれていくのはそれは当然だよねと。 そして人間は無尽蔵にいるわけじゃないですか。

人間は無尽蔵にいて、まあ欲望も悩みも無尽蔵にあると。 で、そういう、それは要するに、ただ、それが自分を見ていると無秩序に見えるとか、あるいは欠乏マインドだと秩序があるように見えなかったり、共通項とか公約数があるように見えなかったりとかするから、なんかそこに対してなんかビジネスの機会っていうのを見つけられないとか、せいぜい目の前の一人の人に対してなんか親切をするところで終わってしまうぐらいのところで止まってしまうわけですけれども。 でも、まあ見る人が見たら、まあそういう一つのグルーピングできるわけですよね。 こういう悩みとかああいう悩みとか、これはいろいろな表現で言われているけれども、これを一言で表すならば、まあこういうことなんじゃないですかと。 例えば僕の目標設定音源っていうのはめっちゃ売れたわけですけれども、その目標設定音源なんていうのは、要するにあの不完全燃焼感を解き放つというような、そういうソリューションをまあご用意させていただきましたっていうことなんです。 で、不完全燃焼感っていうのは、そのグルーピングをする中でも相当にでかい、そしてまあ客観的に恵まれているとか、報われているように見える人ですらですね、まああると。 それはまあポテンシャルを解放しきれていないという表現で言ってもいいかもしれないですけれども。 


だからまあ例えばこういうようなのっていうのは、もう無数にある需要なり欲、欲求、欲望の中の一つをなんかあの掘り当てるだけでですね、それなりの収益、ビジネスが、まあ成立するわけですよね。 だから昔クリームスキミングっていう言葉を言いましたけれども、その巨大なレディーボーデンのでかいアイスクリームの一リットルぐらい入ってるやつ中のですね、その蓋を開けて爪楊枝持ってきて、表面一ミリのところをさっとやったって、まああの多少なりの、あのー、アイスクリームがそのつまようじの先に残るわけですよね。 で、レディーボーデンの中にはアイスは死ぬほどって大量のアイスが入ってる中の、まあごくごくごくごくごくごく一部に過ぎないんだけれども、でもそれがまあ豊かさマインドっていうか、ゆ-ゆ-豊かにめちゃくちゃ豊かさとか富は溢れてるんだから、その中のこれぐらいもらったってバチは当たんないんじゃないかと。 そしていくらだってそういうのってあるよねっていうマインドがあると、そういうマインドが、まあその視点をもたらしてくれるわけだし、その視点が、まあRASですよね、いわゆる。RAS。あれなんの略なのか俺ちょっとわかんないですけれども、要するに、あの人は見たものを-- 見たものを集めてくるし、見たものあるいは見ようとしたものしか集めてこないという特性だと。まあよくセミナーとかにいると、俺もね、いろんな自己啓発セミナーに行きまくってましたから、多分ね、回ぐらいね、「皆さん目を閉じてください」って、それで、「青いものはあなたの周りにありましたか？」つってね、それでなんかえっと、なんかあったかなと思って、「目開けてください」つって、パッと見たらペットボトルの蓋が青かったとかね。なんか例えば僕だったら、ああ、あのiPadのカバーが青いなとかね、青-青いのは何かいくつか見つかるなと。マウスパッドも青いなと。それで、「じゃあもう一回目を閉じてください。赤いのありましたかね？」って。赤いの覚えてないです。で、「目を開けてください」ってパッて見ると、あ、稲森さんの成功の情熱っていう本があるなとか、赤ぼ-- 赤のボールペンがここに置いてあるなとか、AI脳っていう本の表紙のところがなんか赤い字が書いてあるなとかって、こういうのがまあ見つかるわけですよね。要するに、あの、なんかその、まず大-- まあなんか見たものしか見えないと。で、豊かさマインドっていうのは基本的に初期設定として豊かなものしか-- 世の中豊かであると、大量になんか富がなんか流れていると。で、時にそれが偏在していたりとかするんだけれども、まあその当然そこに着目して、で、どこがビジネスのネタになるかと富の源泉になるかっていうことを考えると、まあ前提として豊かなんだから、豊かな風だと思って見るから見えるわけですよね。で、ところが、これが欠乏マインドだとどうなるかっつと、全く何にもねっていう風に、し-- これ信念の話ですから、そのマインドですから、信念の話だから、だから欠乏しとるというふうに思った瞬間に、見ようと思ったって、じゃあその信念と、なんだろう、この、目-目というのか、あの、まあ意識として見るのとってのはどっちが勝つかっていうと信念が勝つんですよね。だから、まあ眼鏡かけてる人は経験があるかもしれないですけれども、め-眼鏡片手に持って、「眼鏡がねえ」とかね。やったりとか、スマホを持ってて「スマホがねえ」とかね。これまあちょっと違うかもしれないけど、まあある意味ないという前提で、でも意識は見ようとして探してるから、前提として、でもスマホ手に握りしめてるなら、眼鏡を手に握りしめてるのに、ねえと思ってるから見えないっていうのがあるわけですよね。だからそれと同じで、その良かったっていうのも、良かったに満ち溢れているというかね、前提として良かったっていうのと、なんかね、僕が今までその思ってたことっていうのは、一応ね、ちゃんと俺は高性能な状況解釈装置を備えているという自負があったわけですよ。それは人よりも長年、あの、そういうことを心がけてきたというふうな、まあそれは確かな実績もあるし、のみならず、そういうことを日々なんか言語化することによってですね、あの、そのパターンをいっぱい作り出していって、で、そのパターンをたくさん、こういう時にはこういう風な解釈、こういう時にはこういう解釈。で、色々と皆さんにもご紹介してきたものもあると思うんですよ。なんか変わったやつ、変なやつがいたら、なんか蝶の-- 蝶のね、希少種の蝶の採集だと思えばいいとかね。珍しい蝶が取れましたみたいな風な。でもこれってなんか、あの、確かに、あの、悪くはないと。で、むしろそういう精神とか態度というのはいいことだと思うんですけれども、前提として、でもなんかネガティブなものを力技で変えていくみたいな思いが、まあどうしてもあ-あるっていうか、まずネガティブだというふうにレッテルを貼って、その上でネガティブなものをどうやって解釈しようと。ところがポリアンナ、これ創作だからって言われるとまあ身も蓋もないっていうかね。あの、創作の小説だからとか、アニメだからって言われてしまうと身も蓋もないんですけれども。でもね、ポリアンナを見てるとね、なんかそのネガティブから入ってないんですよ、全くね。で、確かになんかね、そういう人がい-今までの人生にいたような気がするんすよね。っていうか、なんかそのポリアンナ的マインドみたいなっていうのは、それはどういうことかっていうと、なんか前提として、さっきの豊かさマインド、欠乏マインドみたいなもので、前提として良かったマインドっていうのが染みついていて、これで起こる事象とか、め-- いろんな起こることとかっていうのは全部良かったと。でもなんかうまくかみ合ってなくて、今たまたま良くないように見えているというような。だから決定的になんか立ち位置がちげえなというふうに思ったわけですよ。で、まあそういう意図でもって描かれたのかどうかもわかんないし、原作がどうなってとか、原作読んでないからわかんないですけれども。でもまあ僕は確かになんかじ-自分が今いち、この-この陰キャ感から抜け出せないのはそこに要因があったんじゃないかなっていう。要するに完全ポジティブっていうのと、なんかある意味これ斜に構えてっていうか、むしろなんならまたネガティブなものが来たわと。じゃあ俺の技術とテクニックでもってポジティブなものに切り替えてやろうみたいな。腕の見せどころだとか言語化能力でっていう時点で、なんか精神がちょっと閉じてるっていうかね、ちょっと偏屈な状況になってんじゃないかな。で、ポリアンナ、徹底的に明るいんですよ、本当に。で、で、確かに今までの人生でもそういう人間いたんですよ。マジで。マジ、なんでお前そんな明るいんだっていうような、ミサルの周りにもそういう人、多分ね、 百人に一人か三百人に一人ぐらいみませんでした？っていう話で、確かにいるんですよね、そういう人っていうのが。それをひょっとしたら、その、まあもともと俺は天性の陽キャなのかなとかね、思ってたんですけれども、陰キャとか陽キャとかっていうよりも、ポリアンナマインドを身につけたかどうかみたいなところなんじゃないかなということをまあちょっと思ったわけですよ。


だからまあそのポリアンナは、だから一回ネガティブにしてだと解釈してポジティブじゃなくて、最初からなんか豊かさマインドの中に生きていて、まあ例えるならば、豊かマインドの中に生きていて、たまたまなんかうまくチューニングできてなくて、なんか若干ちょっとネガティブ要素入っていて、今なかなか幸せになれないと。 で、確かにそのお父さんが亡くなった時とかね、そうすると天涯孤独になるわけですよ。 後でおばの存在っていうのはわかるわけですけれども。 でもお父さんしかいないっていうところで、お父さんが亡くなって、もう俺も悠々と泣き崩れるっていうかですね、なんか俺も悲しくなって、このボーダーの涙を流しながらティッシュを片手に見てくださいっていう話なんですけれども、そんな感じだったんだけど。 それでだからもちろんポリアナもね、そこで良かったとか言わないですよ。 良かったが見つからないとかっていう話なんですけれども、でも良かったものがある前提なんだけど、良かったのを見つけられないとかっつって泣くわけですけれども、まあでも何て言うのかね、精神の有り様がなんかね、深いところで決定的に違うというところの、この彼我の差というのが、この相対化することによって知らされましたっていうのは結構大きな発見で、これは後でもちょっと話をしていこうとは思うんですけれども、まあそういう気づきを一つなんかいただきましたと。

だからまあまあまさに世界認識、世界観とか世界認識の話で、だからまああの、まあ、何て言うんですかね、あのネガティブなものをポジティブにってやるとね、別にネガティブに見なくていいものも、なんかあえてネガティブに見てからポジティブにっていうね、この時点で一回負けてるっていうかね、引いてから返そうとするみたいな。 でもね、徹頭徹尾もっとなんか本当にあの、この世は幸せに満たされているぐらいに思って、それがなんか、だからね、よく出てきたのはお気の毒な人だっていうね。

俺はうぜえやつとかね、むかつくやつとかね、どうしようもないバカとかっていう、こういう表現をこうしてたわけですよ。 で、それはネガティブななんかね、なんかゲームやシューティングゲームやって、なんか変な敵が飛んできたぐらいなイメージね。 こいつこうやって、どうやってこいつを撃破するかとかね、遠ざけるかぐらいなことだったんだけど、ポリアンナはお気の毒な人っていうのはね、これは典型的な、その豊かマインドの表れなんだと思うんですよね。 その、本来満たされているはずのに、みんな満たされていてしかるべきなのに、なんか、あの、この人は満たされていなくて、こういうような振る舞い、行為を、それをたまたま私に向けてしまうと。

でも、お気の毒な人っていうかね、そういうちょっと俺だったらね、ブチギレる、ブチ切れるだろうっていうような偏向とか偏屈とかね、難解な登場人物が物語にいっぱい出てくるんですよ。 本当に。 こいつむかつくなみたいな。 それをお気の毒な人っていうのも、これはこういう解釈の仕方があるのかと。 で、それは単なる言葉遣いというよりも、深いところの信念というかね。 でもね、これ俺思ったんですけど、原作ちょっと俺、繰り返しますけど、読んでないからわかんないですけれども、まあ原作に忠実に描いたそうなったのか、原作をアレンジしてアニメーションの方でそういう描き方になったのかわかんないけど、少なくともでもね、そういう世界の存在というのを認識しないと、この物語は描けないなと思ったんですよ。

俺がやったら多分単なるむかつくやつのポジティブ解釈っていう形だからで、そういう全肯定の物語には多分ならなかったんですよね。 だからおそらくそれ原作だと思うんですよ。 ちょっとまだ確かめてないけれども。 原作がそこまでの絶対肯定。 でもね、まあ小説っていったって、もちろんその執筆者がそういう姿勢で、原作者っていうのかな、その原作者がそういう姿勢で生きていたかどうかは別物として、でもそういう世界の存在っていうのを心の中でも描かないと、そういう物語って当然書けないわけだから。 だから少なくともそれを、まあ、そういう、まあまあ想像して創造するっていうところでいくと、その想像を、そういう世界を想像して現実の物語として描いたっていうところに対して、俺は結構リスペクトしたというか、感銘受けたというか、俺はこういう物語を書けないなというね、もっとなんかね、あの、だからちょっと俺もね、またこれで今後のコンテンツ発信の仕方が変わるんじゃないかって、もう少しね、愛に満ち溢れた形になるんじゃないか。

今までは愛が欠乏しとったような気がするっていうか。 なんか、一、ちょっとね、だからやっぱり後ろでファイティングポーズみたいなのをやっぱり取ってるところっていうのがあったのが、なんか、あ、これひょっとしたら、まあちょっとまだわかんないですけど、これがどういうふうに自分の信念、態度に、この、なんか、へ-変化、変容を加えるのか、あるいは加わらないのか、一時的なものなのか、揮発するのかどうなるか。 ちょっと未だ見終わって一週間も経ってない、三日ぐらいしか経ってないんで、あのー、今ひとつ読みきれないところはあるんだけれども。 でも、なんか少なくともそういうことを、まあ気づかせてくれたというか。 だからこれは世界観の相対化ということだと思うんですね。 世界認識の相対化で、そういう世界認識があるということを、まあ知れただけでね、まあたかがアニメって言ったらその通りなんですよ。

で、そういう解釈を、あのアニメを見てそういう解釈をして、多分一万人に一人も絶対いないっていうか、み-皆さん見てもそういうふうに思われるかどうかちょっとわかんないですけれども。 まあだから、あの、僕流の解釈に過ぎないですけれども、いやなんかかく、ま、なれるかどうかともかくとして、かくありたいというふうに思ったというところで、やはり、その創作とはいえ、そういうストーリーの持つ力というのは非常に力強いものがあるなということを、まあ一つ思いましたということですね。

で、まあそれは、まあつ-続けて、まあこれに関連してなんですけれども、あのー、まあ、その、続けて思ったのは、そのポリアンナの、その姿勢というのは、ある種の精神の、目指すべき精神の、あ-在りようというか、ま、ほ-ほ-極北というか、ほ-北極点、南極点、北極点か、のような、あのー、そういうところにあるのかなっていうふうにも思いましたと。 だからまあ解釈、だからその解釈っていうのはテクニックなんですよね。

なんかその、こういう事象がありましたと。 で、多分これはこれで死ぬまで、あのそのテクニックはテクニックとして磨いていくっていうか、まああって困るものでもないから、あのー、まあもちろん、まあこれまで磨いてきたものもあるし、で、それはそういううまくいってるし、だから基本的になんかストレスに苛まれるとかですね、なんか痛く傷つくとかっていうのは、まあ、あ-あんまないですよね。 で、今日もこの直前ね、なんか X で DM っていうのがあるわけですよ。 ダイレクトメッセージかな。DM っていうのがあって。 で、通常のものと、あとスパム的なものが入ってくるんすよ。 で、そのスパム的なものを見るとね、あのまあいろいろあるんすよ。 なんか毎日と言っていいんですけど、まあその DM だけじゃなくて、毎日ね、あのクソリプが来るんすよ。 で、、本当に、本当にもうね、今日もなんかあったわ。 なん-なんだっけな。 なんか、なんか忘れたけどまあいいや。 


あのー、なんか俺が読書、読書を書いてね、あ、ど-ど-読書っていうか、読書のこと書いたのか。 本を読んで、読みっぱなしにしたら、もうあっという間に揮発しますよと。 であっという間に揮発するから、本を読んで、まあ抜き学-- 抜き書きする、読み返す。 そして文章を書く。 人に話をする。 ここまでやることによって、初めて読書が、あのー、血となり肉となると。

で、それを例えでですね、「肥料の喩え」というのをやってですね、肥料をただ高級なね、肥沃なというか、そういい肥料を大量に撒いたところに土と混ぜ込まなくても意味がないと。 で、その土と混ぜ込むことによって、あのー、いわゆる不耕かの土になって、そこに種をまいたら芽が出てくるように、まあ我々本を読むっていうのは肥料みたいなもんだけど、肥料は、まあ脳という、まあ大地と混ぜ込む必要があると。 で、この混ぜ込むことによって、だから桑谷は好きでもって、まあ今だったら耕運機とかあるけれども、それでもって混ぜ込むことによって、あのー、自分の、まあ身体化されるわけであり、まあ自分のものとなるわけで。 だから本の読む冊数を競ったって、まあ意味ねえよねみたいな、まあこういう話。

で、俺はだからつ-強いものが、えー、本を読むほどに強くなるのは、こういうことをやっている人間だけであるみたいな形に示したのか。 で、まあ、いたくそれはなんか、まあ、ちょっと、ちょっとプチバズの気配というか予感というか、まあ今伸びている最中なんですけれども、あのそういうことを書いたらですね、なんか、あのー、わざわざもこの言わずもがなのね、なんかリプが来てですね、なんだ、確かそういう読み方もあるかもしれないけれども、まあなんか、あの、俺はなんかそういうことを、な-なんていうのかな、この、ちょ-ちゃんと覚えてないけれど、なんか、そ-そういう目的で本を読まないで、た-- まあよくあるっちゃよくある反論ですよ。

た-楽しみのために読むとかね。 その例えば友達と喋ってる時にとか、映画を見ている時に、あのメモを取りながらやるやつはいねえだろうと。 それと同じで、本を読む時にも、あのー、メモを取るとかでなくてね、まあ結果として残ることがあったらいいし、そういう娯楽としての読み方であってってね。

別にそれ思うのは勝手なんすよ。 それ自由にやってくれって話であって、それなんで、まあ、、俺、俺のところに言ってくんだって話ですね。 マウンティングなんすよね、普通、普通にそれっていうのは。 ほいで、あのーで、まあいちいちね、まあこういうのがいっぱい来るんですよ。 マジでね、この心理が透けて見えるってか、別に俺だってそういうのを、例えば誰かのポストを見た時に、俺の意見と違うっていうかね、あ、これちょっと全然なんか意見が違うどころかね、だからダメなんだよとかね、それ自分の主観が混じるから、いろいろあるわけですよ、そういうのは。 で、だからといって書かないですよね、普通。 そんな時間ももったいねえし、言っても恨まれたりだとか憎まれたりするだけ。 何の、マジ何のメリットもないですよ。

マジで。 これ。 で、俺AIに聞いたわけですよ、これ。 何なんだこれはと。 そしたら、あの、このマウンティングは劣等感の表れですって、ド直球、ド直球の回答が返ってきてですね、そうだよなっていうところで、そうだそうだと。

だから、ああ、あの、気の毒な人なんだっていうね、こういう一連の流れを作ってですね、それでもって状況解釈装置で、まあこういうのはクソリプはお気の毒な人っていうのっていう、まあこういう、まあ解釈装置を身につけたりだとか、あるいはこうもっとひどいのもね、今日DMで、それこそさっきですよ。 さっき来たのは、あのー、経歴を詐称して金を儲けても、今までのポストは全てスクショで撮っていますから、無駄な抵抗ですよと。 別に俺経歴なんかマジどこも詐称してないし、今まで書いてきたことでなんかちょっとオーバーに言ってることってのはあるかもしれないけれども、基本的になんか、なんか別に、いや、それがと思ったんだけど、でも矛盾、矛盾があると。 で、その矛盾を、まあ疲れて困ると思っても消してもスクショ撮っているから、あのー、なんか、あの、ちゃんと真っ当に金を儲け、儲けるみたいなね。 マジで意味がわかんないっていうかね。

多分こういうのが趣味な人っていうのは多分いるんだろうなっていうかね、こういうのはあるんですよ。 それ俺メルマガでも慣れてるんで、それ。 最初は痛く嫌になんすよ。 免疫のない頃、ほんとメルマガ一年目とかの頃っていうのは、なんか痛く嫌になんすけれども。 まあ今とかどう思うかってさ、なんか分かんないけどいるよね、こういう人って話で、ほぼほぼこのスルーなんだけれども。

なんかでもね、そういうのは自分の中での、その状況解釈装置の方としては、あのー、増長しようと、増長すると、自分を中心に世界が回るっていうかね、要するに自分がうぬぼれるわけです。 そして自分が全て正解だとか全能だという風に、この、思いがちなんだけれども、自分を憎んだり、嫉妬したり、恨んだり、敵意を持ったり、反感を持ったりっていう人が、まあ当然、その、自分が見えてないだけでたくさんいるっていうのは、もちろん事実として認識してるわけですよ。

みんながなんかいいね押してくれてるんだなっていうこと、そこまでおめでたい人間でもないですから、僕も。 あの当然そういう人間っていうのはね、その男子家の外に出れば七人の敵がいるけど、七人どころか、あんなクソがって、七人どころか七十人どころか七百人か七千人ぐらい敵がいるっていうことを十二分に承知してるわけですよ。 でもそれ可視化されないですよ、なかなか。 たまに可視化されるのがそのクソリプとクソDMなんですよ。 で、だから俺の中では、そのクソリプクソDMが来た時には、あのー、まあ、なんていうの、この状況解釈装置として即座に発動して即座に無効化すると。 まあアイアンドームみたいなもんですよ。 でもなんかもう即時撃ち落とすぐらいな感じでですね、あのー、感じではあるから。 だからこれはこれで、やっぱり自分の身を守るというか、精神を守る、そして、あのー、まあ、柔軟に、したたかに、あのー、しなやかに生き延びるという、生きていく、生き延びるという意味で、まあこれはこれで、まあ技術というのか、まあ所作の術として、まあ別にこういう技術を捨てる必要はねえよねっていうところなんですけれども。

でもそもそも、なんだろうな、その、ミサイルを撃ち込まれないようにするじゃないんだけれども、なんだろうな、今まではそういう人と関わらないようにして、ミサイルを撃ち込まれないようにっていうことなんですけど、北風と太陽じゃないけど、なんかこの、もっと姿勢に、根本的な姿勢として、愛に溢れてたらそもそもそういうことが来ねえんじゃねえかっていう風に気づいたわけですよ。 で、そもそも、確かに俺の走りってそこまで愛に溢れてないのは自覚はあるんですよ。

別にオラついてるつもりはないんだけど、水面下でちょっとオラつき感が出てるっていうか、なんか、ちょっとなんか、その、なんか、あの、構成要素の一部としてそういうのがあると。 そこに対して、その、気の毒な人も、包摂という言葉がありますけれども、包んで、あの、摂生、関白、太上大人の摂ですね。 包摂という言葉がありますけれども、そうやってお気の毒な人とか満たされていない人も含めて包摂して、で、まあ、あのー、ポリアンナのね、あの、何々、みんな周りの人が「あの人は難儀な人だからね」とかっていう時、いやそういうんじゃなくて、「お気の毒な人なの」とかって、こうポリアンナが言うわけですよ。 


で、だからその精神っていうね、だからこれは、なんか、あの、目指すべき精神的な在り様の頂にポリアンナがいるんじゃないかっていうふうに思ってですね、ちょっとだから、なんかそういう修練を、この修練もまたね、多分それを、まあ本気でやろうと思えるのか、一時の感情で止まってしまうのか、ちょっとここから先、まあちょっと自分の中でもどういうふうに、まあこれが、あのーなんていうのかな、熟成していくのか腐るのかちょっとわかんないですけれども、もし熟成したとしたならば、その精神の型っていうのは五年か十年ぐらいは最低でも多分かかるような、まあ営みになるんだろうなと。 しかしそれを乗り越えると、またなんかちょっと違う自分になれるような気もしていて。

だからまあこんな話を僕はしてね、皆さん何を聞かされてるんだっていうふうに思われるかもしれないですけれども、ただなんかこういう話を聞いた時にその発想はなかったとかね、例えば、あるかもしれないし、まあなんか化学反応が起きるかもしれないし、起きないかもしれないけれども、僕の中ではちょっとそういうような化学反応が起こって、それは自分の中での結構な衝撃ではあったので、あの、まあだからといってポリアンナを見てくださいっていうつもりもないっていうか、実際ね、ちょっとね、これ物語進行中の話もあると思うんですけど、途中でダルたんですよ、俺。 二十話。 結構途中で中盤きちいなこれってで、見るのやめようかなって。 もう三話こそかな、これみたいな風に思った。 最初の七話ぐらいっていうのは結構感動っていうか、もう泣きまくってね、感情を揺さぶられてどうなるんだとかっていう感じだった。 中盤の十話を過ぎたぐらいかな。 これはちょっと見切り線引きをした方がいいのかなみたいな。 多分五十二週間あるなって。 多分。 多分そういう話も入れなきゃいけないんでね。 でもあれは俺、結果として見続けてよかったっていうふうに思って。 もし毎日見られる方があったら、そういう難所が訪れることも含めて、一応お伝えをしておきますけれども、あの、まあ見なくてもいいし、まあ見られる通りの言ってる方はもうちょいわかるかもしれないけど、ただそれをやっぱりね、前半だけでも、なんだ、二十分かける話、十時間ぐらいか、十時間弱ぐらいまあ投じる、まあ俺は投じてもいいかなというふうには思うんですけどね。

まああの十時間ですから、たった。 それ十時間で自分の精神のありようが、まあこれ後でもうちょい詳しく話をちょっと別の切り口で話をしようと思うんですけれども、あの、まあそういうふうなことを思いましたということですね。 で、あとね、まあさらに気づいたことがね、まだありましてですね。 その、まあそのポジティブに解釈するっていうことも、あの、だからまあその解釈は、事実は一つだけれども、解釈はまあ無限無数にあると。 そしてそれを自由に選び取ることができるっていう言葉自体は、まあ知っている人は少なからずあると思うんですよね。 でも多分、多分というか間違いなくその言葉を知っている人すら、多分圧倒的少数派だと思いますよね。

この世の中で。 おそらくその言葉を知っている人は圧倒的少数派で、もっと言うと、それを実生活の中で一度でも意識したことのある人って、多分Xでそういうのが流れてきて、いいねを押してる人でも、実際にそれを自分の生活とか生きている日々の生活の中で発動したことのある人っていうのは、多分ね、これ八割か九割減ぐらいになるってぐらい、単なる耳障りのいい言葉とか教訓とかね、ちょっといい話ぐらいでしか受け止めてない人がおそらく九割だと思うんですよね。 だから、俺の超雑なフェルミ推定で行くとね、そもそも九割はその言葉を知らないと。 で、一割はまあ一応知っていると。 その一割の中の、まあじゃあ実際にそれを一度でも使ったことのある人はどれだけいるかっていうと、一割で。 ということは、実際に多分百人いて、一人ぐらいしか一度、たった一度でもそういうことを意識して、実際に解釈変えに成功して、自分をポジティブマインドに持っていけた成功体験を持ってる人っていうのは、本当にね、一パーセントぐらいしかいないんじゃないかなっていうのを多分ね、当たらずとも遠からずだと思うんですよ。

ただ、これが本当に入口だっていう話なわけですよね。 で、これが入り口で、なんかそのポリアンナは、その、まあ俺がいつもその解釈の変更っていうのは、解釈の変更をやった時には自覚があるんですけれども、要するに、あ、このタイミングでこの物語を使って解釈の変更したっていうのはもう明確に自分の中でわかるし、もちろんもう無意識に有能で即処理して自覚ないのもあるんでしょうけれども、基本的には、あ、今こういうネガティブな感情が出てきたけど、これはこのストーリーで処理して決着をつけた。 前に進もうっていう、これはわかるんですけれども、ポリアンナは全然逆で、本当に何だろうな。 だから俺なんかは、あの、これを処理したっていうのは一回、さっきも言いましたけど、ネガティブに入ってからそれを切り捨ててニュートラルに戻したっていう感じなわけですよね。 ところがポリアンナのこの話を見てるとね、一話についてね、三回か五回ないし十回、三回ってことは多分五回から十回ぐらいにね、良かったっていう言葉が出てくるんですよ。 この良かったっていう何かっていうと、解釈変更じゃないんですよ。 前提として良かったと。 だから何々さんがこんな風になって良かったとか、こんなことがあって良かったとかって、マジでね、こういう風に生きられたら幸せに生きられるだろうなっていうような感じのですね。

あ、これよかったよかったよかったよかったよかったと。 で、たまにそういう不不不望な出来事があったら、お気の毒な人と思ったり、あるいは本当に重たいものが良かったと思いたいけれども、良かったとは思えないみたいなことがあったりとかもするんですけれども、基本的にこの良かったっていうのを探すと。 だから、あの、まあ、まあ、何が言いたいかというと、その、そういう、なんかこういうのを知っているっていうのと、知っているっていうのと、まあ知らない知ってるっていうのもあるし、知っていると一度やったことがあるっていうのと、一度やったことがあるっていうのと、まあ日常的にやっているっていうのと、さらに日常的にやってるのは俺は解釈の転換なんですけれども、さらにそれを強度の問題っていうのが、その良かったっていうふうなものとして世界を捉えていたかっていうと、良かったっていうことは、少なくとも俺の言語の中には、少なくとも日常使いの言語セットの中にはなかったんですよね。 で、俺はポリアンナはポリアンナ物語。

何十年も前にですね、数は多分見たか見てないかぐらいで、中身を全然覚えてなかったから見るまでもなんか俺がいつもやってる話だよねっていうふうに思ってたわけですよ。 で、見て良かったなと思うのは、あの、そのレベルとは全然違うかったと。 だから世界を本当に全部肯定していると。 で、これをまた知るところから始めて、そして一度でもそういうことを使うか、そして日常的にそういうことを使い続けて、最終的に無意識的有能のレベルまでそれを落とせているかってなると、少なくとも状況解釈装置の発動については、僕は無意識的有能レベルで、多分これはそれなりに無意識で有能と意識的有能を随時使い分けながら発動させていたと思うけれど、その強度の部分で良かったっていうのを使おうとした時に、意識的無能と意識的有能の間を行ったり来たりしてるっていうことに気づいたわけですよ。 


だから皆さんも、だからなんだろうな、その本当は感謝すべきことを感謝しないとかね、喜ぶべきことを喜ばずに当たり前と受け流していることが非常に多いということに気づきつつあるんですよ。 僕はその色々と。 だからまああの、そうすると、まあ関わる人に対しての声のかけ方みたいなのっていうのも、まあ日常的に接する人とかに対する声かけの仕方とかっていうのも変わってくるし、接し方っていうのも変わってくるし。 だからまあほんとその、まあなんだろうな、その良かった探しを俺もゼロベースで始めてるんですよ。 本当に良かったってさ。 そうするとね、結構面白いのが、あの、いろんな側面において相当なレベルで無意識的有能でできているんじゃないかっていう自惚れがあったんですけれども、一から習慣を取り入れるっていうのはこういうことなんだっていうのが、なんか実体験としてね、超超久しぶりな感じで今味わってるんですよ。 その良かった探しっていうのを全く今までなかったものを入れようとしてるわけですよ。 要するにその感謝っていう話ですよね。 感謝とか、あるいは世界が自分を寿いでくれているみたいな、こういう精神の在り方みたいなのを一から作ろうと思うと、めちゃくちゃ大変で、言語を持ってないわけですよ。 で、持ってもすぐ忘れるんですよ。 で、これを俺もなんか日々ね、今ね、毎日良かった探ししてね、良かった良かったって心の中でつぶやき続けながら、これ良かった良かった良かった良かったっていうのは、でも油断するとすぐ忘れる。

だからさっき言ったみたいに、あの肥料を畑にこの混ぜ込むじゃないけれども、こういう風にして話をするとか、あるいは今日こんな話をしようとかっつって、メモを取るとかっていうことをして、まあ習慣化を図ろうとしてるんですけれども。 だからまあ本当にあの、だから分かったっていうのも、改めてそのレベルっていうのはあるんだよ。 その頻度もそうだし、品質もそうだし、強度もそうだし。 なんかいろんな意味で。 だから成長の余地っていうのは無尽蔵にあるんだなと。 逆に言うと、あの、直近、そういう目覚ましい成長っていうのはしてなかったなっていう風に、もちろん X の運用技術が高まったとか、そういうのはそういうスキルベースの話ではあるんだけれども、その人としてというか、なんか生きるということにおいて、なんか劇的な転換っていうのを自らチャレンジをして変えていこうとする、なんかそういう取り組みって、じゃあ直近やってたかっていうと、なんか遡ると高井先生と一緒に行った時以来、というか、高井先生が亡くなられたからとか、特にそういうことってなかったなっていう風に思ったんで、皆さんも。 だからこれをこういう話を聞かされながらですね、じゃあ自分はなんかそれ日々意識して、なんか自分自身をなんか作り変えようとするような、そういう、まあだから技術、テクニックとかノウハウとかはまた別ですよ。 でもその自分自身ということに対して、あるいはビーイングレベルでっていうところでの、そういう無意識で有能と意識的有能の間を行ったり来たりする、この格闘であり、葛藤みたいなのをまあやっていらっしゃるかということは、ちょっと省みられてもいいかもしれませんし、それがないとするならば、まあ何かちょっとそういう側面において停滞しているという、まあ僕も偉そうなこと全然言えないですけれども、今今回気づいたんだけれども、停滞しているということに対して、まあ危機感とは言わないですけど、その現状は認識してされるということもあっていいんじゃないかなというふうに思いましたと。 まあ、いうことですね。 で、あ、そうそう、それでまあメモったのはですね、だからその状況解釈装置もこれね、五段階あるなというふうに思ったわけですよ。 で、そもそもその一番レベルの低いっていうのは、状況に飲み込まれたまんまで解釈装置が発動しないっていうのは、これはもう最低というか最下限というかですね、状況に飲み込まれて感情が持っていかれるというのが、これが一番下のところにあるとしたらば、その 二番目は、まあ時間が経ってから意味付けを自らしようと思わないけど、結果としてなんとなくまあいい形というか、そういう形で心の中では処理をつけましたというような、数日から数年かけて、あの、能動的にじゃなくて受動的になんか解釈が固まってきました。 で、それがたまたまポジティブだったというかね、まあというよりポジティブだったというか、ポジティブに解釈されるように、人間の脳は多分そうなってんですよね。 時間の経過とともにネガティブなものをずっとキープし続けられないっていうのがあるから、何かしらなんか折り合いをつけるようになってるんですよ。 それは、あの、でも自ら主体的に解釈、状況解釈装置を発動させたわけじゃないんで、これはまあ二番、下から二番目というふうに言っていいんじゃないかなというふうに思います。

で、 三番目があの、まあ真ん中五段階にして三番目っていうのが、意識的に解釈装置を発動するっていうか、そのネガティブをこのポジティブに発動しようとして、だからまあ無意識的有能と意識的有能を行ったりする、行ったり来たりするというような段階っていうのが、この三番目に該当するんじゃないかなと。 で、その四番目っていうのは、まあそれがほとんど無意識的有能レベルになって、もう自動的に何か処理が粛々と進んでいって、別に感情を乱されることもないというか、なんかあったって別に深く引きずることもないし。 だから多分ね、俺、毎日もらってるクソリプ見たら、結構ね、皆さんまあ慣れてない人を見るとね、まず普通に数日間はダメージ受けるようなの結構ありますからね。 俺は実際にメルマガ書いてる時、一週間とか三日とか普通にダメージ受けてましたから。 あの本当にね、急所を狙って蹴り込んでくる奴がいるんですよ。 本当に。 で、でもまあ今となっては慣れるっていうのは、やっぱりこれはトレーニングの賜物なのか、厚顔無恥になっただけなのかわかんないですけれども。 でもやっぱりその、まあ人前に立つとっていうか、ある意味何か働きかけると、当然解釈装置を発動させる機会っていうのが結果として増えますから。 なんか投げかけると、かえって弾が返ってくるわけですから、その返ってくるのは好ましいものも返ってくる。 好まざるもの、受け入れがたいものも含めて返ってくるんですけれども、それも含めてやっぱり修練の場とか修練のパターンが、あの増えるんで。 で、結果としてレパートリーが増えるから、返しの力がまあリアルタイムで返せるようになる。 即処理できるようになるっていうことですよね。 で、これがまあ四番目。 で、ここまでいけると、まあ俺はここで免許皆伝だと思っていたわけですけれども、ポリアンナを見て、その五段階目があるということに気づきましたと。

その五段階目ってのは何かっていうと、あの、良かった探しが人格化してると。 前提としてその豊かさマインドじゃないけど、良かったマインドっていうのが埋め込まれていて。 で、それがたまたま何かで欠落することはあるけれども、その時にこの四番目の能力が発動されるというような、こういうイメージですよね。 だからもう人格のレベルまで昇華されているというような世界があるのではないかと。 で、これはわかんないですよ、その物語の話だから、本当に創作上なのか、あの、実際そういう境地というのが存在するのかっていうのはわからないんですけれども、でもなんかそういうメンタリティー、まあさっきも冒頭も言いましたけれども、そういうメンタリティーを持っている人というか、持っているとしか思えない人っていうのは、まあ僕の知り合いにも何人かいるんですよね。 


なぜそこでそういうような好意的に解釈できるんだと。 で、もちろんそれは逆も私なりで、なぜ常にそうなんだと。 いるじゃないですか。 なんか偏向、偏屈、変人、なんか、あの、なんか偏屈者というか、斜に構えているというのか、なんかさっきのあのマウンティングが習性になってる人とかもそうですし、嫉妬が習性とか。 すごいっすよ。

そう、ずっと俺にコメントで、なんだろうな、まあ今はいないんですけれども、あの、俺がその、なんだろうな、目標を持ってて、あの、でも持てないから困っているんですとかね、ひたすらそういうのをつぶやき続ける奴がいるんですよ。 その辺と別に俺にコメント入れなくて。 その、あるいはなんか目標がとかね、コミュニケーションもね、やっぱりその矢印をこっちから向こうじゃなくて、向こうからこっち向けててね。 で、それができない人もいることをあなたは知らなければいけないみたいな。 なぜ？ ほんと腹立ってくるんですよね。 ってか腹立つ前に、もうそれは状況解釈以前にもミュートするから一生見えなくなるから関係ねえんだけれども。 でもね、こういう人はね、ほんとまず何やってもダメっていうかね、どう考えたってダメじゃないですか。 まあだからここはね、今まではダメって思ってたんだけど、本当はお気の毒な人って思わなきゃいけないけれども、あの、でも何て言うのかな、両極極端にそっちに寄ってる人もいれば、真逆の人もいて。 だから僕はそういう意味では偏差値八十を超えていたのかなというふうに思ってたんだけど、全然なんかそういうレベルに至ってなくて、もっと天真爛漫な、あの豊かさマインドっていうのが、まああってもいいというよりは、それをまあポリアンナはおそらく父親の教育と、まああくまで創作の話ですけど、父親の教育とか、ひょっとしたら遺伝のこともあったのかもしれないし、であるような、だからそれゆえの天性の性質っていうのもあったのかもしれないけれども、そういうのを後天的に変えられるのかどうか。 まあちょっと今僕はチャレンジをし始めたところですと、いうようなことでございますと。

で、まあここまでは自分、自分の話なんです。 ここまでは、あの、自分に関係する話なんですけれども、実はこの良かった探しのすげえところっていうかね、さらにインパクトがあったところっていうのはね、あの良かった探しは自分で完結しないんですよね。 他者っていうかね、取り巻く人の良かったを探すという精神性につながってくるんですよ。 


その取り巻く人、周りの人がうまくいったとか、なんかあの、何かしらの不幸が取り除され、取り除かれた時に、なんかね、純粋にポリアンナは喜んでるんですよね。 で、だからこれ、それも豊かさマインドっていうかね、やっぱりね、そういうピュアな精神性っていうのは、確かにそう生きた方が幸せだろうなというふうに思ったというかね。

なんで、どう言ったらいいんだろうな。 なんか、あの、自分の世界に対する、それこそ補助線の引き方みたいなもんだと思うんですけれども。 だから無意識に、その他者のうまくいったことに対して別に喜ばないわけじゃないんだけれども、そういう手放しで喜ぶとか、なんかそういう感じで、じゃあ自分の中にあったかなっていうと、もちろんコンサルをさせていただくと、こういう場合もそうだし、当然あるんですよ。 というか、それないとこんなことやらないし、あるんですけれども。 なんかね、もっとね、原初的な感情っていうか、皆さんはいい人だとあるかもしれないですけど、原初的な感情として純粋に何かあったらよかったわねみたいな。 でも確かにね、それ俺ポリアンナ見た時、うちのおかん思い出したんですよね。 うちのおかん、なんか純粋にそんな人のことそこまで喜ばなくてもっていうのなんか喜ぶんですよね。 そういうのを見てると、俺はなんかそういう、なんかあの純朴な精神性ってのが失われてっていうかね、でもなんかこれっていうのはなんか無意識に自分の中でこう勝手に縛ってたところじゃないかなっていうか、なんかそんなふうに思って。

で、なんかね、心が洗われるというか、反省させられるというかね、やっぱりそのよかった探しを極めると、多分他者に対してまで広がっていくんですよ。 で、それで何が起こるかっていうとね、もちろん物語です。

何度も言うように、これ物語だから。 でもある種の物語っていうのは寓話的要素っていうのもあって、教訓の要素っていうのもあって。 あのポリアンナがそうやっていくとね、すごいですよ、どんどん周りの人たちが仲良くなっていくっていうかね、街が活気が出てくるんですよ。 マジでポリアンナ一人で街を変えるぐらいの勢いなんですよね。 だから、そういう意味で寓話的な要素があるっていうことで、実際にそんなことが起こりうるかどうかわかんないですよ。 でも確かにそういうのを極めると、そういう世界にまで行くなっていう一つの思考実験の表れでもあるっていうかね。

だからこの原作者が、これもさっき言いましたけれども、原作者がどこまでのことを想像してて、原作でもそういうことが描かれてるのかどうか分からない。 でもおそらくこれは原作にも描かれてるんだと思うんですけれども、そういうなんか良かった探しは、あの世界を明るくするとか、世界をつなぐとかね、というような、あの原理的に確かにそうなるよねと。

誰も損しない、陳腐な言葉かもしれないけど、ウィンウィンの世界を実現させられると。 どうしてもやっぱり知性に、知に、知に走りがちなんですよ。 あの、なんですかね、あの、だからなんか、まあちょっとね、別に知に誇るわけじゃないですけど、無意識にね、やっぱり知に誇るところというかね、何て言うのか、知性礼賛みたいなところっていうのが、なんか自分の中にあるなっていうのを、すごいこれも相対化して気づかされましたと。 知性じゃなくて、やっぱり感性すげえ大事だなというふうに思って。

その感性の世界で、そうやって純粋に、まあなんか本当にピュアに喜んでもらうっていうようなことをやっていったら、全体が良くなっていって。 なんか、なんか本当にいろんな障壁が取り除かれていくのを、なんか言葉でなんか難しいことを考えてみたりだとか、こうしてやったみたいなこととか、なんかいろんなそういうことでもって、なんかわざわざ難しい解法で解いているんじゃないかなっていうふうな気がしましたと。

で、このポリアンナを見て思い出したのが、しいはのいる町っていう小説があるんですよ。 で、これ、山本博っていう、まあ作家であり、かつト学会っていうのがあって、まあトンデモ学会って、ちょっといくつかの、その山本博さんという、いくつかの顔を持つ人であるんですけどもね、このしいは、詩人の詩に葉っぱの葉だったと思いますけれども、そのしいはのいる町という小説、これ多分Amazonのレビューでめちゃくちゃいいと思うんですけれども、これめちゃくちゃいい本なんですよ。 ポリアンナともちろん全然違う話なんですけど、不思議な、ある街に不思議な少女っていうかな、女の子がいて、その女の子がなんかあの自然体で振る舞ってるだけで街全体がどんどん良くなっていくっていうね。 なんか本当におとぎ話みたいな話で、現代によみがえったおとぎ話みたいな話で、舞台は現代なんですけれどもね。

とてもいい話というか、これまた素晴らしい話で。 それを読んだ時と同じ読後感をなんか読後感とか視聴感というのかを感じたんですけれども、やはりその良かった探しというか、美点凝視と言ってもいいのかもしれない。 美点凝視と言った瞬間に、またなんかちょっと小細工が出てくるから、よろしく。 なんか作為感みたいなのが出てくるんだけれども、もっとピュアな感じで美点凝視をすると、そこの未来に開かれていく世界っていうのが、しいはのいる町であったりだとか、ポリアンナの町じゃないかなっていうふうに思ったんです。

それでそのね、事例を今二つ挙げました。 ポリアンナとしいはのいる町。

それ現実世界であるかどうかっていうとね、実はね、身近な、極めて身近なところにあったんですよ。 そのうちの箱入りなんですよね。 あの、なんでばあさんネットワークがでね、あの父親が亡くなりました。 何年か前に亡くなったと。 最初めちゃくちゃ落ち込んでたんですよ。 大丈夫かなと心配したんですけれども。 やっぱあれね、女性性っていうのがあるのかどうかはわかんないですけども、あるいはそのコミュニティに特有のものなのか、なんかわかんないですけれども、なんかね、ばあさん同士はね、別にそこで利害とかも何もないんですよね。 で、利害とかなくね、普通になんか泣いたり笑ったりというのを、どうやら毎日のように共有しているらしくて。

今とかね、本当に、本当にね、俺が帰省しようと思ってもね、旅行に行ってるから帰ってくんなとかね。 もちろん拒絶されるんじゃないかっていうぐらいなんか満たされてる感があるんですよね。 常に何か電話したり、電話かかってきたり、オペラを見に行って、イタリア語を勉強して。 で、ちょうど俺もこの間なんか電話したら、今別府にいるわとか、別府でちょっとまた帰ってきたら今度京都に行ってどうこうとかね。 だからそれは純粋になんかね、気が合うとかっていうんじゃなくてね、実際なんかみんな先立たれたりだとか、体が不自由だったりとか、みんなね、欠乏してるんですよ。 なんかそのばあさんだから。 で、体の健康じゃないんですけど、でもね、そこでなんか人としてっていう感じっていうか、全く利害とかがなくて、本当なんかね、俺なんかもう本当マジあの、いい人に恵まれて本当よかったなっていうかね、ありがたいなって。 その母親の周りの人に対してもありがたいなとかっていうふうに思うわけですけれども。 それは周りの人もそうだけれども、多分うちの母親もなんか結構そういうお節介家父長入りタイプだから、多分逆にやったりやられたりというところで、そういうコミュニティが形成されてるんだと思うんですよね。 


じゃあそれ、ばあさんだったら全員そうなるかっていうと、多分そうじゃないと思うんですよ。 なんかいろいろ聞いてると、なんか難儀なばあさんもやっぱりいまして、だんだんスポイルされていくっていう、で、やっぱりそういういい人ネットワークができてくるみたいなところで、だから本当にそれはもっと言うと、これじいさんはもっときついんだと思うんですよ。 じいさんもそういう、なんていうのか、どうでもいいって言うとちょっとあれなんだけど、そのわかりやす、なんだ、なんていうのかな、この知性に偏りがちなところが、特になんかいろんな、なんか仕事を一生懸命やってきた人であればあるほど、その感性とかこんなことやってられるのかよとかね、つまんない話とかね。 多分なるような気がすると。

で、こう、それも一番その危惧があって、なんか動けなくなって、老人ホームとか行ってもコミュニケーションを図れる自信がねっていうね。 なんかマジで中瀬さんはね、いけると思うんですよ。 中瀬さんいけると思うんで、俺ちょっとこれやべえかもしれないって危機感があって。 それで母親と喋るたびになんかそういうのを思っていて。 だから俺の中でこれがね、そのしいはのいる街とポーリアンだった母親がビシッとつながってね、その三大話だけで、あ、そういうことかと。 で、これは俺に生まれ変われと言ってることなんじゃねえかっていうふうに思ったんですけれども、やっぱりその尾形探しは、やはり、やっぱりね、この、あの、昔、ホテルオークラかホテルオークラの創業者、オークラなんとかさんだったと思うんですけれども、なんか有名な話でね、自分が何か欲しいと思ったら、あの、たらいにね、たらいに水をためて、自分が風呂に入ってると、その風呂のたらいで、で、温かい湯が欲しいと思ったらね、自分のところにこうやるとね、逃げていくんだと。 向こうにやるとね、これ押し戻されて、たらいのこの縁をつたって温いのがこっちに来ると。 まあこれ厳密に言うとどっちも一緒だろっていうふうに、もうこっちやったって、厳密に言うと、まあこれも一つの寓話、寓話だからまああまり細かなことは言っていけないんでしょうけれども。

でも確かにそういうなんか、で、ポーリアンはそれで満たされていくんですよ。 実際に周りの人たちに対して、あのポーリアンが現、じいさんとかいろんな登場人物がいるんですけど、ポーリアンが来て、あのお屋敷が明るくなったとかね。 もうなんか辞めようと思ってた、あの、なんていうの、メイドさんみたいな人がね、ポーリアンが来たからやっぱり辞めるの辞めるわとかね。 なんかね、すげえなんかね、それが街中に広がっていくんですよ。

で、これがほんとね、素晴らしくて。 やっぱりね、こう、こう。 で、それをなんかロジックで考えるよりもストーリーで見るのが入りやすいっていうかね、ストーリーで見たことによって、やっぱりそうだよなと。 であんまりなんかね、ビジネスモデルがとかね、こういうフリーミアとか、こういうこと言ってるからダメなんだって。 いかんいかんみたいな。 やはりそこに愛の要素も必要だよね。 もちろんそれをうまい具合に折衷なのか、うまく昇華させるというか、アンド発想でっていうのはあるかもしれないけど、その愛の要素が欠けとったと。 よく考えたらね、そのポーリアンの物語の上にはね、その、なんだっけな、愛少女だっけな、なんだっけ、ポーリアンのなんか上にサブタイみたいなのついてて。

ポーリアンの物語。 えーと、愛少女ポーリアンの物語っていうね。 主題歌がね、愛をくださいだっけな。 なんか、愛、愛、愛のなんと that っていう。 主題歌はね、テーマはやっぱり愛、愛なんですよね。 主題歌は、あ、違う、幸せカーニバルと愛になりたいだ。 すごいっすよ。 愛をくださいじゃなくて、愛になりたいとかね、俺も、俺も愛になりたいわ。 エンディングの曲がね、愛になりたいなんですよね。 で、まあだからまあほんとね、これはちょっとね、なんか生きざま指南の-教科書と言ってもいいんじゃないかなっていう風に思われましたと。

で、あとはさっきの話にちょっと関係するんですけれども、やっぱこの繰り返しっていうのがめちゃくちゃ重要だなと思ったんですよ。 一週間かけて毎日一時間ずつ見たわけですけれども、そうすると、あの、これをね、七時間ぶっ通しで見たら、俺はこんなに熱くは語ってないと思うんですよ。 七時間ぶっ通しで見たら、多分いいお話を見たよねっていう、なんか、あの、コンプリートしたとかっていう、こういう発想になると思うんですけど、ひたすらね、良かった探しをね、ポリアンナがやり続けてるのを一日一時間見るとね、あの、こういう風にして人の認知は書き換わっていくんだっていうね、リアルタイム、やっぱりね、あの、単語とかと一緒ですよね。 あの、定着させるにはやっぱりね、反復が大事と。 良かった探しも反復が大事っていうことで、この繰り返し見ることによってね、本当に漆塗りされていくっていうか。 だから俺思い出したのは、高井先生と一緒にいた時のことを思い出したんですよね。 高井先生と一緒にいた時に、やっぱり常に呼び出されるとか、あるいはなんか食事させていただいたりとかして行って、で、それで、あの、行動の、その、いろいろ意思決定の基準であったりだとか、行動スタイルとかコミュニケーションのあり方みたいなのを見て、やっぱ漆塗りじゃないけれども、これを一つのお手本にしていこうと思って。 でもこれを例えばじゃあ高井先生と二週間びっしりやって、それでもう終わりとかって、多分そんな感じではならなかったです。 長い間じわじわじわじわ染み込まされたと。 だから、やはり学びというのは、そういうふうにして、時間をかけて、で、できるならば、やっぱり編み込むとか、あるいはさっきも肥料を混ぜ込むという話をしましたけれども、編み込むとか混ぜ込むというような形で、まあ自分自身をなんか、で、いう、これは、その過程っていうのは意識的無能と意識的有能を行ったり来たりする過程であるわけですけれども、まあこういう物語を触れることによって、自分自身がそういう、まあ自覚的なトレーニングを再び始めることができたし、そしてそれは、あの、そういう繰り返し反復によって、まあそういうふうな、あのことを発動したんで、反復の重要性というのがめちゃくちゃよくわかりましたね。

というか、反復しないとやっぱり定着しないっていうか、こんだけ反復してすら、あの、何て言うのかな、抜けそうになるから、また第二部を見なきゃ。 ちょっと今第二部は三日ほど小休止中なんですが、やっぱりちょっとそれなりにコストもかかるんで、十時間分もう追加ドーピングしなきゃいけないですけれども。 まあでも、やっぱりそういう反復っていうのも大事だなというふうにちょっと、あの、思ったということで、やっぱり繰り返しの大切かと。 で、まあ、あとですね、で、その繰り返しで何が起こるかっていうとですね、夢に出始めたんですよ。 良かった探しが。 だからその良かった探しを見る、そして良かった探しをする。 そしてそこでの気づきを日記に書く。 これをやると、多分ね、脳の配線が切り替わって、で、一番、あとはやっぱ混乱した時に、皆さんも経験あると思うんですけど、すごいなんか重たいパンチを食らい続けた時に夢を見がちなわけですよね。 


あれはもう明確に脳の配線がつなぎ変わっていて、混乱とか混沌しているっていうことであって。 で、何度かその間、ポリアンナの夢見たんです。 で、それは何かっていうと、まあ俺の中では良い兆候というかですね、実際にこれが、あの、無意識、無意識有能までそんなに簡単には飛ばないだろうけれども、基本的ななんか脳の配線のあり方っていうのが、この変わりつつあるという、まあ、あれですよね、その概念の書き換わりっていうのか、あの、上書き更新が、まあ間違いなくなされていると。

それはまあ、認識体系の更新なわけですよね。 で、その認識の体系が更新されて、それが行動に波及していき、まあ運命につながっていくし、あるいは認識の体系が書き換わる、完全に書き換わるとどうなるかっていうと、今度はそれは人格に反映されてくるわけじゃないですか。 で、やっぱりね、これ、人格とかっていうのはなんか先天的なものだと一般に思われがちなんですけれども、あの、少なくとも自分の実体験でいくと、人格っていうのは完全に書き換えられるなっていうものです。 もちろん書き換えてそれかよっていう話なんだけど、書き換えて、これですいませんって話なんですけど、マジでひどかったんですよ。 自分で言うのもなんですけど、その人格的にどう考えても難があるだろうっていうね、本当にね、そんな人間だったんですよ。 で、別にマジで人のことどうでもよかったし、人に何か価値を渡すなんて、ほんとね、俺考えたことなかったですからね。 どうやったら自分の声、さっきの大倉喜八郎さんの、どうやったら水を自分のところに集ってくることができるかってね。 その水を向こう側にやるなんてことは、本当に俺は考えたことなかったですよ。 この謙遜でも何でもなくて、ガチで考えたことなかったですからね。

今から考えたら本当にね、ぶん殴ってやろうかっていうね、どうしようもない人間なんですよ。 でも、それがやっぱりまず活字から入って、それ、俺覚えてるの、やっぱラブキャットっていう、なんかね、メイン、あの、『ラブキャットになれ』とかっていう本があって、ティムサンダースという、そのサブタイトルかもしれないです。 で、ラブキャットっていうのは愛される猫になれとかっていう話で、で-例えば人を、人、人とのご縁を大切にするとか、人を、人を紹介するときには、なんかまた紹介するじゃなくて、その場で電話しろとかね、なんかいろんな細かなノウハウと、それで愛されるからビジネスの機会が来るんだとか何だとかって、それそれ見て、まあドラッカーの後見っていうのも、そっちちょうどね、なんか同じ時期に読んだ、がっつり読んだような気がする。 で、で、その時に、で、その頃に立て続けに読んだんですよ。 人の集まる人になれとかね、仕事は楽しいかねとかね、あのー、サラリーマン逆襲大逆襲作戦とか、あるいは、えー、トムピーターズ三部作ですよね。 そのあっちの、えっと、起死回生とか、そっち系の分厚い系のハードカバーの本の三部作とか、なんだろうな、それ系の。 なんかあれなんでなんだろう？ 多分なんかそういうのにアンテナが立ったからなんでしょうね。 人の集まる人になるとか、愛されるようになれとか、なんかなんかね、そういうコミュニケーション系の本を立て続けに読んだんですよ。 そしたら当たり前ですが、どれもこれもですね、あのガリガリ、すなわち我の利益、我の利益はダメで、利他的であれっていうことを書いてるわけじゃないですか。

で、初めてね、生まれて初めて利他、利他をしようと思いましたよね。 それまでマジで本当に思ったことなかったですから、そんなことは。 でも幸いなことにというか、なんかありがたいことにというか、恵まれてるっていうかね。 そんなふうに思ってても、なんかそれを自分がなんか別になんか嫌われたという自覚がなかっただけかもしれないけど、嫌われた自覚って少なくとも学生時代までなかったんですよ。 で、明確にそれが出てきたのは社会人になってからですよね。

社会人になったら、純粋に利害しかないわけで。 利害だけって言うとあれですけど、純粋になんかそういう部分って見られますよね。 単にこの感性があるとか、趣味が合うとかじゃなくて、仕事上っていうところでつながっていって、その利他的でないっていうのはやっぱダメなわけですよ。 だから、そのささやかなことを言ったら、旅行行ってね、菓子みんな買ってくるじゃないですか、土産とかっつって。 菓子は食うけど俺、俺は買わんとか、マジ金がもったいないじゃん。 本当にこのレベルだから、それは蹴られてもしょうがねえよなってのは、今から考えたら思うし、カメムロ星人とかっつって後ろ指さされたりとか、陰口とか言われても、まあしゃあねえよなっていうのは、今となっては確かに思ってる。 腹立ってたけど。 でもそんな人間でも、やっぱりこの反復して意識すると、やっぱり最初はとか、認識が変わる。 認識が変わって、だから認識のその裏側にあるものが信念であり、人格であり、その認識から派生する表に出ていくものは行動であり、運命なわけですよね。

だから、まず認識の書き換えがすごい重要で、俺はその活字によって認識をまず一発目で書き換えられたわけです。 だから、その時にはまだ高井先生にも会ってないし、坂井さんにも会ってないし、そういうロールモデルもいなかったわけですよね。 そのロールモデルがなきまま、見よう見真似というか、その本に書いてあることでやろうとすると。 でもそれやっただけでも確かにね、ちょっとずつなんか友達が増えるっていうか、なんかね、ちょっとずつなんかなんか自分に対してね、なんか好意的に思ってくれるようなというかね、好意的なのか、あるいはマイナスなのか、中立に等しいのかもしれないけれども、なんかそれを確かに体感したわけですよ。 だからこれで、それは行為が変わっていったんですけれども、その行為をすることによって運命が書き換わることでって、この方向で認識、あの認識を書き換えてもいいっていうふうに思って、それがあの、まあある意味信念に降りていって、で、人格っていうとなんかちょっと偉そうに聞こえるし、なんかかっこつけてることもなるんですけど、でもやっぱりその人格っていうのは、多分まあある意味一番憲法的なものっていうか、動かせないわけじゃないけど、最も動かしがたいものなわけですよ。 自分のルールですから、それっていうのは。 その人格が書き換わった感じっていうのはうっすらとあって。 でもそれが坂井さんとか高井先生と会った時に、もう明確にそういうふうにやっていったらこうなるっていって、その姿を見ると、信念が強烈にテキストじゃなくて生身として見ていて、それで高井先生とかも深井さんとかも三年、四年、五十年、そういうのをやってきたっていう話なわけですよ。 実際に三十五年前にお世話になりましたみたいな人が現れたりとかするところで、改修席を会食を同席したりとかしてるわけだから、本当にそれでいいんだっていう風に認識がガラッと書き換わって、それが信念体系に自分行動に反映されて、その行動、まあこれは実際ビジネスとかっていうところであったりとか、それ以外の部分も含めて反映されていって、それが自分の信念になって、人格、だから人格はやっぱり関わるんだと思うんですよね。 


というか、絶対に先天、もうどうしようと、確かに相対的に内向的だとか外向的とかかもしれないし、いろんなそういうのあるかもしれないですけれども、結構な部分が書き換わるっていうのは、それはもう僕は確信を持って思っていて、その俺が変わったんだっていうのは、何よりの何よりの証明だっていうぐらいに、あの、まあ変わったって言ってもこの程度ですけど、それでもここまでは変われたっていうところに対しては、やっぱり自分に対して希望を持てるし、それをさらに今まではちょっとその手本がね、手本というか、もうちょっとある程度固まってきてたんだけど、もう一発なんかそのポピュラーになってきないというか、もう少しこの。 愛を備えた人になれるといいなというところで、もちろん急になんか、なんか俺の動きが変わるとかね、なんかいつも満面に笑みを浮かべるとかね、なんかどういう変わり方になるのかわかんないけれども、まあなんか十年ぐらい経ったら、そういえばお前ちょっと十年前よりも変わったよねっていう風に言われてたらいいかなっていう程度の変わり方かもしれないけど、まあ変わっていけるといいなというふうに思っております。

というとこですね。 まああの、本当に、まあそのポリアンナの物語というのは、まあこれね、物語、単なる物語と思って斜に構えてみるとね、なんか別にそういうふうな見方もできるっていうか、だから子供の情操教育にいいよねとかね、こういうこういう捉え方もできるんですけれども、むしろなんか大人も、まあある、なんていうのか、そういうような観点でもって、なんかまあ別に僕の見方が正しいということでも何でもなく、こういう見方をする人間もいるというようなことを含めてですね、まあなかなか長時間なんて見てくださいとも言いにくいんだけれども、あのまあ機会があったらご覧いただくと、なんかあの気づきを、 一日一話だったら二十分ずつなんで、まあ話ぐらいで、多分それ一日一話だったら二十七日間、 一ヶ月かかりますけれども、まあ二十分なんで、まあなんかそれを見られてもいいかもしれないし、まあ一回見始めるとね、でもね、あの 一話で止まらなくなるって、一気に行ってしまうっていうのもあるんですけれども。 まああの、そんなことをですね、だからまあその良かった探しについてということについて、まあ五つか六つぐらいの側面からですね、まあ気づいたことを本日はちょっとお話をさせていただきましたというところで、まあここから先は、なんかもしご質問なりご感想なり、何かございましたらいかがでしょうか。 はい、長野さんお願いします。 


はい、ありがとうございます。


ありがとうございます。


えっと、そうですね、人に会うとというか、まあ今の私だったら、お見合いをしているとですね、やっぱりこう、人を見る時に、どちらかというと減点法というか、加点法じゃなくて減点法で見てしまうと。 で、どうしても比較をしないといけないので、そういう側面があったなというのを聞いてて思いましたっていうのと、まあさらにそうですね、本当だったら、えっと良かった探しすれば、えっと、もっと相手の良さを見つけられたりとか、まあもしかしたら関係が深まったのかもしれないっていう可能性をあの、閉じていたなっていうのは思いました。 


はい、ありがとうございます。 いや、でも確かにその、まあこれを端的に言えば美点教師ということになるんだと思いますけれども、あの、人もそうだし、出来事もそうだし、なんか捉え方が今までも別にもちろん解釈装置を発動してそれなりに捉えられたと思うんですけれども、特にこの身近な人との接し方とかっていうのが、なんか大いにこの変わったような感覚っていうのはありますよね。 なんか前提としてポジティブなのと、またこれかよとかっていうところから、あの、戻しに行くのとで似てるようで違うんですよ。 そのゲインする距離っていうか、なんちゅうのかな、アメフト的に言うとね、その、なんかあの一回下がってから投げるのとね、前進しながら投げるのと感覚みたいで、なんかね、本当にあの取れる距離が違うっていうか、最初はね、だからまたって思ってからリカバリーってよく考えたらめちゃ無駄なんですよね。 で、実際にそこに焦点合わすから、そういうふうに自動的に解釈が発動してしまってんだけど、それがもう習い性になってしまって、あの、またかとかね、いい加減にしろよとかね、もういい加減分かれやとかね、こういう感じのがね、消えてなくなるまでいかないけれども、あのね、臨戦態勢とか戦闘態勢がなくなるっていうかね、このふわっとした感じから入って、まあそういうこともあるけど、でもところで良かったところはどこだっけ？ っていう、感覚としてはこういう感じになってね、だいぶね、なんか俺の表情も変わったような気がするんですよね。

皆さんの前ではわかんないかもしれないですけれども。 それがね、やはりあのさっきのね、待ち伏せが明るくなるじゃないけど、半径数メートルからでも確かにね、この確かに明るくなるというか、ちょっとずつね、あの温められていってる感じっていうのはあるんですよ。 まあ言ったってまだ 一週間か十日ぐらいだから、これが持続可能なのかどうか、まだ検証していかなきゃいけないんですけれども。 でも、この心がけというか、心がけじゃないんですよね、これね、心がけじゃなくて、ほんと初期設定としか言いようがないっていうか、心がけっていうのは、なんか本当に無理に心がけてる感が出てくる。 やっぱりその言葉の選び方じゃないですか。 心掛けるとか状況を解釈するっていう時点でね、すでに前提としてネガティブなものがあるっていうことは、そういうことじゃないっていうのが、あの、ポリアンナからやっぱり一番の学びじゃないですか。 基本的には、まあ良いことしかないというところから始まるっていうことが、まあ一番の学びである。 だからまあ結果として婚活なんかも、まあそれは相対的にじゃないけれども、その基本的にまあね、一夫多妻するわけにいかないですから、その、あの、まあちょっとね、ごめんなさいしなきゃいけないことがあるにしても、でもまあ最初からなんかさあ、こうやってね、あの教習所のおっさんみたいにね、はい、そこで曲がりすぎとかね、はい。 なんか止め止めて、あの、なんだ、あの、踏切の前で止めなかったとか、減点するとか、そっち系じゃない。 基本だから、本当にさっきね、減点加点かっていうのあるけど、加点方式いけると、なんか思わぬ良い面が見出せるかもしれないしというところで、ぜひ使えるようならば、ポリアンナ精神を婚活にも活かしていただければと思います。 ありがとうございます。 はい。 他にどなたかございますでしょうか。 長田さん何かないですか。 


ありがとうございます。


ありがとうございます。


ポリアンナ見たことないんですけど、感想ですけど、お話聞いてて、ペイフォワードっていう映画を。


見ました見ました。はいはい。昔。


なんかあれ見た時、いいことを他の人にやろうって思ったっていう、今やれてるかどうかわかんないですけど。


完全に忘れてましたね。ペイフォワード。でも確かにありましたね。内容もよく覚えてないですけど、なんかとにかくいいことを周りに分けていけっていう、そんな話でしたっけ？


そうですね、なんかアル中と、なんか両方ダメなお母さんから生まれた子供が、社会の授業で社会を変えるために何ができるかっていうのを言われた時に、自分が受けたことを他の三人、良かったことを受けたの三人にやってみるっていうのをやりたいと思うって言って実践するっていう映画。 


それ実践したら、やっぱり取り巻き半径三メーター五メートル十メートルが明るくなっていくみたいな、まあそういう物語。


自分がそのやったことはうまくいかなかったんだけど、他に回してったやつがどんどん良くなって。


はいはいはい。ああ、でもそれは一緒ですね、ポリアンナと。あの、あとなんだ、シーハと、うちのおかんと、同じ感じで気配がします。ありがとうございます。二十数年前に見ました。


今見たら二千一年だって。私も。


一時期流行りましたよね、ペイフォワード。


ペイフォワードみんな色々言ってた。


はい。


まあそうですね。 でもおっしゃってることができたら、本当に人生より生きやすくなるだろうなって思いましたっていう、まさにその解釈。

一回嫌なことが起きたって思うこと自体二、三歩下がってねえかっていうのは本当にそうだなっていう。 


いや、だからね、これほんとポリアンナ見て思いましたよ。 だからあれは創作ですけど、その作家の脳の中で一回その世界を作らないと、そもそも創作できないから、自分には描けない物語なんですよね。 ペイフォワードも同じだし、シーハの色街なんかもそうだし。 だからその想像すらしないってことは、それを想像しないことはできるはずもないし、できもしないから、実現なんてなお遠いっていうわけであって、やったからといって実現されるかどうかわからないですけれども。

でもどう考えたってその思考実験的にっていうか、俺はその物語であり、かつ寓話的に見た時に、これやって良くならないはずがないよねっていうのを思ったっていうのが一番大きな気づきで。 でもね、見ながら思ったんですけど、そんなことを思いながら見てるポリアンナ見てる奴は多分いねえだろうなっていうふうに思ったんですけれども。 でも多分そういうところではすごい深い示唆を得られるのではないかなと。 ただ、なんかそのアニメとして、やっぱりいかんせん確か1986とかなんですよ。 そうすると四十年前なの八十五とかだったかな。 四十年ぐらい前なんですよね。 そうするとやっぱりね、もうあれを見つけようと思ったら、そのアニメとしてのこなれ方という意味ではね、あの、もうそれこそ画像もそうならば、いろんなことが目につくんですけど、そういう様々なことは忘れないと、いちいち気になりますから、結構気になると思うんだけど、そういうところは意図的に見えないようにするということで、話の重要な示唆だけをいただくという点で、そこに意識してご覧いただくといいのではないかなというふうに思います。 はい。 


あとはあれですね、人格が書き換えることができるっていうのも、あの、本当にそうなのかなっていうふうに思いますっていう、あくまで自供維持ですけど、ビフォーアフターだったら多少は良くなったっていう認識はだいぶあるので。 


まあでも中田さんはあれですよね、もともといい人だから。俺は普通に悪い人でしたから。マジで。中田さんはいい人だから、スタート地点が高いと大変ですね。なかなか自覚できないかもしれないですから。


いやでもあれですよ、別に自分で自分をいい人って言っておらないですけど。でもね、舟渡さんにも過去ご報告したことありますけど、ちょっとよく書こうとすると大体ヘタクソっていう。


はいはいはい。


いい人をね、今であり続けたら返ってくるっていうのも、そうだだと信じてますけどっていうのはよく思ってます。


はいはいはい。まあ長い目で見るとね。


いい人っていうか、いい人との人がいいは違うって、ね、それぞれおっしゃってますけど、ここがいい部分もありすぎだよなって自分で思うこともあったので。


そこをね、うまく、まさにアンドで、あの、アウフヘーベンする必要があるんですよね。 いい、だからいい人と人がいいだけど、そういう意味で、やっぱり人の良さっていうのも大事っていうか、人の良さ、でもそれだと食い物にされたりだとか、なんか。 


しゃべり込んでくる人いっぱいいるじゃないですか。


そう、収奪されるから、それを抑えつつ、だからそういう人が周りにも多いから。 なんかガードしちゃうんですよね。 それでなんか作為的な利他であったり、作為的なペイフォワードであったりとかっていうところで、だからこれはまああの、いわゆる地に、地に頼むっていうことですよね。 だからまあこれをなんか反省させられる契機になったと。

だからといって完全にそっちに振ると、まあそれは物語だからうまくいってるわけですけれども、現実世界で完全にそれをやってしまっても、おっしゃる通り、まああの、ちょっとデメリット的なものも生ずる可能性は大いにあるんで、うまいことそれを配合して、自分なりの最適解を見つけられればいいと思うんだけれども、ただ、あの、おそらく現代人において、むしろ欠けがちな要素はこっちの方なのかなっていう風に、まあ今のお話を聞いて思いましたという感じです。 はい、ありがとうございます。 はい。 北川さん、なんか途中から入ってきて、何やるんだか全然わけわかんなかったんじゃないですか。 


そうですね、ちょっと今質問と感想を考えたんですけど。


感想が出てこられて、元の話が。


ちょっと想像してさせていただくと、それで感想なんですけど、あのドラッカーがこう、なんか人の弱みじゃなくてこう強みにフォーカスせよみたいなところは、人のいい側面を見るっていうのと同じだよなって思いながら、ちょっと今考えてたのと、あとまああの聖書のなんて八百五、五につってんですかね。 


え？いや、僕もよく知らないですけど、聖書の。


聖書の。自分にしてほしいことを相手にもするみたいな。


はいはいはい。うん。


なんかそういう確か言葉があったかなと思うんですけど。 まああの、なかなかそれも振り返ってみると、最近なんかあんまやってねえなみたいなところを、後半からちょっとお話聞いてて思ったんで、人格ってなんかこう抽象的な言葉なんで、最近ちょっと遠ざけてたような気もしてですね、そういうところも磨いていかいくといいなって思ったのと、あと先ほど、まあ書いて、自分人格は後から高められるのっていうお話聞いて、まあ確かにそうだよなと思いながら反省しましたっていう感想になります。 


ありがとうございます。 あのいや、人格っていうことってなかなか言いにくいんですよね。 人格がって言った瞬間に、自分が人格がある前提でなんか語ってんのかなっていうふうに思われがちであったりだとかっていうふうなこともあるし、その人格っていうのはなんかこの語りにくいし、特に僕なんか発信してると、なかなか人格についてなんか言った瞬間に、なんか無意識にね、まあ見る人は別にそこまで深く思わないんでしょうけれども、いや、てかお前どうなの？ っていう、いやすいませんって言って、やっぱりこの人格って言葉を使うのやめておこうみたいな感じで、勝手にあの自主規制が入るみたいな、こういうのがあるんですけれども。

でも改めて思ったのは、やっぱり人格を統冶するっていうのはすごい大事なことで、それを外に言うかどうかはともかくとしてっていうか、あの、むしろまあそれが全てとまで言わないけど、めちゃくちゃ大事だよなっていうふうには思いますよね。 だからそれはまあ、だから自制というか、自律というか、自分をまあある種教育すると。 だから統冶するっていう言葉自体が今全く聞かれないっていうか、分かりますよね、統冶って。 うん。 多分ね、 X で書くと、多分ね、統冶って書いて二割ぐらいしか理解されないんじゃないか疑惑があって。 マジでね、本当に X、あの、本当にね、あの、初めて聞いた言葉ですとかっていうのよくリプで来るんですけど、これ初めてかよとか、俺小学校五年ぐらいではすでに多分これ知ってたと思うよって。

あ、最大のサービスとは君の人格を、すげえな、これ名言じゃないですか。 最大のサービスは君の人格を上げることだ。 影山秀三郎。 素晴らしいなこれ。 長田さんメモってたんですか？ 記憶にあった言葉なんですか？ 


メモってました。


さすがだ。 これ、これいいですね。 いやでもそういうことですよね。 だってポリアンナはもうそのホスピタリティの塊ですから。 サービスであり、ホスピタリティであり、存在自体がホスピタリティであり、存在自体が愛ですからね。 だからそこまでいけるかどうかわからないけど、でも確かにそういうのは、あの、まあ確かにね、それはまあ、じゃあビジネスの現場においてとか、いろんな現場において無条件の愛とかっていうところまで出せるかどうかともかくとして、前提としてそういうのにまさに満たされているのか、あの、それを押し戻しているのか、あるいはそもそもねえのかっていう、あのところで。 でもね、 X 見てるとね、そもそもねえ人がもうね、透けて見えるどころか、もう完全にむき出しになっている人っていうのがたくさんあるから、むしろあの、こんな時代だからこそね、むしろこれね、差別化要因とか言った瞬間に、また作為の匂いが出てくる。 そういうあれじゃなくて、純粋になんかまあ本当にいい人でありたいよねっていうのをちょっと思いますよね。 というか、思いましたっていうところで。

いや、ありがとうございます。 だからまあ北川さんの話に戻ると、まさにそのまあじ-人格っていうのはなんかあんまっていう表立ってこう言いにくいんですけれども、あの、まあお互いに高めていきましょうというね、まあぎゃ-逆に言うと、こういうところでもないので、じ-人格高めてるかとか言えないじゃないですか。 イカ-イカれたやつとか、そう、どっかなんか、なんかね、外の場所で言ったらマジイカれたやつか、なんか誇大妄想の人がなんかね、調子に乗った人としか思-思われないんで。 で、多分ね、あの、なんだっけな、あの、渡辺美樹さんとかもそれに近いことは多分言ってるとと思うんで、それ、その瞬間ぶっ叩かれることが約束されるっていうね、人格とか言った瞬間に、なんか過労死出てるじゃないかとかね、なんかいろんなことね、搾取してとか、あの別荘はどうだったとか、写真まで貼り付けられたり、恐ろしい世の中だから、あんまり人格と別荘は別に関係ないっちゃ関係ないと思うんだけど、何言っても唇のサブ-- 寒くなるこの世の中ですから、あの、まあちょっとまあこういうせめてこういうね、あのクローズな場ではね、まあそういうふうな方向で考えてもいってもいいんじゃないかなというふうに思います。 というところで、まあお互いに高い人格を高めるために頑張ってまいりましょうというところで、あとは大丈夫ですか？ 何かありますかね。 今日ちょっと短めな感じなんですけれども、大丈夫ですかね。 じゃあもし機会があれば、一日一話ポリアンナ物語、あの最初あんまりね、あの、ご家族と見ない方がいいかもね。 まあ、あの自分の、あの号泣する姿を見せてもいいんだったら、一緒に見てもいいかもしれないですけれども。 あの、でもあれはまあ、情操教育にもいいんじゃないですか、多分なんか、あの、こ-こういう今日話をしたところまでは理解されないかもしれないけども、まあ共通言語探しとか、ある-- あるいはその状況解釈装置という意味での良かった探しという理解でも、あの全然ありだと思うんで。 ただ一緒に見るとね、必ず特に前半七話ぐらい泣くんでね、あの、その辺はまあ、あの、一人で見るかみんなと見るかはちょっと考えていただければっていうのと、あとは中盤、ん-ん-ん-中だるみの箇所が若干あるんで、まあここは頑張って、まあ乗り越えるか、まあそこまでにするかはお任せしますが、まあよろしければご覧くださいということで、本日はそんな感じで終了したいと思います。 どうもありがとうございました。 
