---
title: "年間プログラム 6月13日開催分"
publishDate: "2026-06-13"
weight: 50
---


おはようございます。 おはようございます。 よろしくお願いいたします。 お願いします。

はい、今日はですね、あの昨日高安さんのコンサル、高安さんとコンサルをさせていただいておったわけですけれども、まあその話でちょっとこれは大事だなと思って、皆さんにもお伝えしようかなというふうに思ったことがありまして、その話をちょっとしたいと思います。 で、したって高安さんも音源でお聞きくださっているんですが、重複になるところもあろうかと思いますが、申し訳ございませんということ並びに。 しかしながら、まあ繰り返し聞いていただくことによって、より何か反復というのか、定着というのか、理解を促進していただき、かつ心がけていただけるところもあるのかなというふうに思っておりますと。 で、まあ今日のお話は結構大事というか、何だろう、改めて考えてみると、自分の人生を左右したというか、左右というか、決定づけたというような、そんな話でありますと。

で、最近ですね、最近というか、もうこの一年半ずっと X の話ばっかりしてて恐縮なんですが、別に X の話なんかどうでもよくて、要するにその X をやってですね、まあある意味私自身がどういうふうに作り変わっていったっていうものを、たまたまその舞台が X やったっていうだけであって、別にもちろんそこから学べるというか、気づくというか、なんかあの、そういうところも、まあまあ、そういう舞台個別の話も発信してますし、そしてそこでまあ取り入れられるところがあれば、もちろん全く取り入れていただいていいというか、むしろ取り入れていただければと思うんですが、それ以上にですね、その見ていただきたいっていうとちょっとあれなんですけれども、その僕は X をやって、いかにして自分自身を作り変えてきたか、あるいはそもそもなんでその X に出会って、まあそして少なからずこれはある種の成功と言ってもいいのではないかなというふうに思いますが。 そのようなことを実現することができたのかという、その裏側にあるメカニズムを理解いただいた方が、それぞれ置かれていらっしゃる状況であったりとか、目指されている世界っていうのは違うわけですけれども、その目指されている世界に到達できる、まああのアプローチをより解像度高く理解できるのではないかなと。

そういう趣旨も含めて X の話をしておりますと。 しかもこれもよく話をしますけれども、あの、まあ要するに、毛虫が蛹になって蝶になるプロセスというのはですね、なかなか見られないっていうか、見る機会がないんですよね。

で、まあやっぱりそのそもそも毛虫時代っていうのは、半径が数メートルないし五メートルぐらいで閉じられているので、その人にしか知らないと毛虫だから誰も注意しないし、行動範囲もせめ狭いし、注意もしないと。 で、それが蛹になるっていうのも、蛹なんかはなおのこと、その行動範囲が狭くなるし、半径もまあ閉じられるというか、せいぜい同じぐらいのところで。 で、その蛹からですね、脱皮して蝶になった瞬間にいろんなところに飛び立ってる上に、まああの、要するに毛虫も蛹も、今風な言葉で言えばキモいわけじゃないですか。 キモいから誰も注目しないし、誰も相手にしないと。 で、だからまあそもそも世界が閉じられている上に、見るべきものも何もないわけだから、気づかれないということですね。 そして毛虫もそうだけど、特に蛹は擬態するわけですよね。 いろんな木の枝とか葉っぱとかに擬態して、蛹として。 そうじゃないと動けねえから食われて捕食されてしまうんで擬態するわけですけれども、なおのこと見えないと。 で、その後に蝶になるとですね、行動範囲が十倍どころ、毛虫とかの十倍どころじゃないし、百倍どころじゃないし、なんなら千倍ぐらい飛ぶ上にですね、さらに毛虫は見たくないし、目を背けるし、キモいし、ウザいし、まあなんなら怖いし危ないし。 みたいなところでですね、三熟四熟五熟あって誰も見ないんだけど、まあ綺麗なまあ蝶の蝶はですね、みんな見るわけですよね。

で、この間 X で話題になってたんですけど、ブラジルにちょっと何て言う蝶かわかんないですけど、もう本当にね、キラキラ輝く、昔折り紙とか買ってた時に、なんか普通の色の中にですね、金色とか銀色とか、あるいは多分今だったらもっとなんか紫でキラキラ輝くとかね、なんかピンク色のキラキラ輝くとか、多分そういうのがはい、当たり的な感じで入ってるんじゃないかなっていうか、俺もなんかそういうのだけは昔小学生ぐらいの時かな、幼稚園から小学生ぐらいの時に折り紙ばっかり買ってもらった時でも、やっぱりそういうような、この当たり感というか、すげえすげえ嬉しかったっていう記憶があるわけですけれども、まあそういうなんかああいう色合いのですね、あ、ちょっと待ってください。 あのああいう色合いの、えーと葉っぱの蝶っていうのは、ブラジルにいるんですよね。 で、その、その蝶を捕獲してですね、大量の多分何百とか、あるいは下手したらそれを超えるぐらいのですね、その同種のキラキラした羽の蝶だけもいでですね、あの、なんていうのはこの壁に飾る用の額に入れてですね、なんかそれを装飾を施してたくさん並べて、絵画というのかな、そういう感じにして、みたいなのがこうあってですね。 で、それがまああの今だったら許されないよねとか、うちの家に飾ってあったとか、私もそれをその私もそれに実家にそんなのがあるとかっていうようなのが、ひとしきりXで盛り上がったっていうことがありましたと。

それを見て俺はめちゃくちゃ思い出したんですけれども、俺、学生の時に二回ブラジル行ってるんですよね。 で、ブラジル行って土産物屋に行った時に、あの本当にその時はまあ何もそういうあの生態系だとか何も考えずに、純粋にすげえ羽が綺麗っていうか、なんだこれはっていうか、日本にそんなものはないですから。 あのすごい見て、まあなんか、でも当時は金もないから、今から考えたらね、大した金額じゃなかったと思うんですよ。 あらゆるものがクソ安かったですから。 あのまあインフレはめちゃくちゃブラジルは年率当時万ぐらいのインフレだったんで、インフレ率はめちゃくちゃ高い上に、治安も鬼のように悪いっていうか、普通に街中でなんか銃撃戦とか、その銀行強盗に銃を持ったのと自警団じゃないけど、警備員が銃撃するとかね、あるいはなんか本当にあの一人で道歩くなとか、時計つけんな、ネックレスつけんなとかね、別になんか手に持って歩くなとか、あるいはまあ車がなかったけど、車乗ってる奴も夜間とか赤信号とか絶対止まんないと。 止まった瞬間にぶわー人が外から現れてきて、なんかバールでかち割られるとか、なんか北斗の拳かみたいな。 それでまあホテルとかでも、なんか日本だったらまあ不用意に開けて雑談とか開けてちょろちょろとかだけど、その開けた瞬間にガッて入ってくることもあるから絶対開けんなとか、周りをこれ覗き窓で見て確認して開けたらすぐ閉めろとかね。 まあなんかマジでとんでもない国だったんですけれども、そんなことはどうでもいいんですけれども、まあそこで、あの、まあそういう蝶の羽を見てですね。

で、本当にアゲハチョウも綺麗なんですけど、ちょっと別格なんですよね。 なんかね、別格っていうか、マジ、マジで多分ネットで検索してもなんか出てくるんじゃないかと思うんですけど、ブラジル超なんか工芸品なのか美術品かな、超羽みたいなやつ出てくるかもしれないですけど、なんかキラキラの本当にあの折り紙の辺りのあの金とか銀とかじゃなくて、本当深い紫とか、ああいう系の色の羽なんですよね。 


であんなんが例えばあの毛虫時代のまあ千倍か、千倍っていうか毛虫時代はそもそもほとんど歩くねえから多分飛距離は万倍ぐらい出るわけじゃないですか。 で、万倍ぐらい出た上にあんなキラキラと輝いたらみんな見ると。 毛虫は見ねえと。 だからすなわち目に留まる人の、その、まあ要するに振り返られるじゃないですけどね。 なんか二度見されることが、それがまあ倍どころじゃなくて、百倍とか千倍とか、なんなら万倍ぐらいになると。

だからその、あの人は昔こうだったっていうのが、なんか興味を持って聞かれるのは、そういう話を、例えばビートたけしの若かりし頃みたいな話とかね、あるいは志村けんの若かりし頃っていうのが、志村けんが亡くなった時に結構なんか多分特番とかでもあったんだと思うんですけど、俺はテレビがないからわかんないけど、そのテレビを見たのが、まあなんかネットとかで流れてくるのをまあ見ると、まあYahoo! ニュースとかなんか見てたら、その駆け出し時代のとかね、ドリフのまあとりあえず試用期間みたいな感じで入ってとか、なんかいろいろ、あとなんだ、なんか、それ俺、Facebookでもなんか頼んでないのに変な動画とか流れてきますけれども、あのなんかリールっていうの違うかな？ なんかわかんない。 あの動画見てたら志村けんの番組を勝手にコピーしてアップしてるやつのやつが流れてきて。 なんか志村けんが付き人時代にドリフの付き人だったんですかね、なんか風呂屋に通って銭湯に通って、その銭湯のおばちゃんだかなんだかが現れてなんか語ってるとかね。 で、だからそれで、おおとか、そんな時代もあったんだとかっていう風に、まああの、まあ語られてたわけですけれども、まあ要はそういう風に、まあ語られる人と語る人みたいなところっていうかね、なんかある時突然そのなんか開花するわけじゃないですか。 で、そのそれまでは別になにものでもなかったのが、ある時突然開花すると。 で、まあそういう意味では、まあ僕もまあ別になんか開花したわけでもないし、別に何か起きたわけでもないけれども、しかしながらその現在進行形として、要するに何にもない X始めてね、やっぱりやめましたっていうところまで、あの、それもそのなんかコンサルというか、セミナーを開催し、みんなでやりましょうとかっていう風にやって、俺も含めて全員討ち死にしてというところで、そこで。 そのなんかそこで折れてっていうことは、要するに、これが卵ではないけど、毛虫の期間というかね、うろちょろしてたら捕食されて死にましたみたいな。 それでリプレイというのか、なんというか、残残機残機じゃないけど、また出してきてですね、もう一回みたいな感じで。 で、これはみんなあるわけで、そういうようなことをなんかね、やっぱり臨場感がないと、自分に引き当てて考えられないと。 で、逆になんかそういうようなことを身近に起きた人っていうのは、あの、こういうプロセスで、こいつがそれをやったんだったら、自分にもできるんじゃないかというような、その可能性を信じられたりだとか、あるいはなんか安心するじゃないですか。 本当に二次曲線っていうのはこういうことだから、俺だってなんかヤクザやってこうだとかああだとかつったって、結局三ヶ月やってダメでしたみたいな。 撤収みたいなっていうか、そもそもだんだん語らなくなっていくみたいなね。 マネージャープログラムでもなんか最初はやろうとか言ってたのが、だんだんこのネタとして語らなくなってくるみたいなことも含めて、もっと遡ると、以前からお聞きくださっていた方であるならば、例えば大学院の受験とかもそうですし、お笑いに行きましたとかっていうのも、これも捕食された系ですよね。 捕食されて結局ものになりませんでしたと。 で、こういうような紆余曲折があるし、あってしかるべきだし、その間に何をやっていたのかっていうのは、これも単なる一つの事例に過ぎないんですけれども。 ただ、その本郷さんセミナー、本郷 AI セミナーで本郷さんが言われていたことを言うと、あの、参加くださった方はご記憶ある方もあるかもしれないけど、ワンショットとフュージョンショットっていうのがあって、それ何かっていうと、例えば自分の書く典型的な文章っていうのを一つ上げて、大体こんな文体で書いてくれっていうところで、そしたらそれを抽象度を高めて、そのパターン認識をして構造を捉えて、このパターン、俺の文体を理解した上で、またこんな文章、全然その文章とは違う、なんか主旨、コンセプトというか、なんか切り口の文章を書いても、確かに俺だったらこういう風に書くよなとか、確かにあ、俺の文章みたいだというような風に出てくるっていうのは、これはワンショットなわけですよね。 フュージョンショットっていうのは、まあ三つとか五つとか七つとか、なんかいくつかのそういう文章をアップするとですね、まあこの複数のものの最大公約数というか、それはそれをその奥に眠っている、自分でもある意味気づかないパターンというのを出してくると。 で、なんならその、でお、いいなと思ったそのプロンプトってどんなプロンプトなのよって言ってあげてくると、自分自身が驚くわけですよね。 その、俺は無意識下において、無意識的有能じゃないけど、無意識下において、こういうようなことを心がけて文章を書くと、こういう出力になるんだと。 もちろん元ネタは必要ですけどね。 で、なんならその元ネタの展開の仕方までなんかパターンがあるっていうことを見いだしたりとするんですよ。 例えば俺だって X でバズったやつ読ませたらどういうことになるかって、最初に一発で驚きを与えて、二発、その次にこれをやって、三発目、一発目に驚きを与えて、二発目に、あの、でもそれは間違いなのです。 構文とかね、いくつかのパターンで、そういうような、要するに構文も出してくるし、意匠というか表現みたいなところも出してくるし、それを俺なんかは結局再再構築をすると、バズらせる確率っていうのは当然高いわけですね。 バズったやつのパターン認識をさせて、しかも他のよくあるのが、 X とかでよくあるのが、他の奴がパクったやつを、なんか検索高度な検索機能みたいなのがあって、五千以上いいねがついたとか、一万以上いいねがついたとか、何リツイートかかったもの以上のものをっていうと、要するに人の原稿が上がってくるんで、その原稿をアレンジすればいいと。 確かにそれはアレンジするとパターン認識をさせたら AI はそういうの得意ですから、リライトしてアップするとかっていうのはあるんですけれども、これやっていて、今日は A の A という発信者のそれをやりました。 バズったポストをやりました。B という発信者がやったポストをそれやってパクリ、パクリというか模倣というか、まあパクツイ、ツイパクっていうのか、ちょっとわからないけど、なんかそれにはギリ引っかからないんだけど、著作権には引っかからないんだけど、うまいこと改変してっていうのを、これを一日五個十個アップするやついるんですけれども、結局これは何にもなんだって言うよね。 別にその人らしさっていうのは全くどうにもないわけですよ、切り貼りして。 だから一個一個は確かに面白い切り口なんだけれども、そのコンテンツそのものには意識が向いても、その人物そのものには意識が向かないから。 


だから、 X におけるそのインプレッションを大量に集めると、 X からおこぼれみたいなのをもらえたりとかするんで、そのおこぼれの月に三万、五万、十万が欲しいっていう奴は、まあそういうことやったら、それはそれで小遣い稼ぎでやりたいっていう人とやったらいいっていうか、現にやってる奴はたくさんいるんですけど、でもそいつに対してはロイヤルティは高まらないし、そいつに対するエンゲージメントでは別にないっていう。 ようなところはあるかなというふうに思いますと。

でもまあ自分なりのそういう思考の型みたいなのがあって、その思考の型の構文と、そしてその、まあどういうふうにそれを表現するかっていうようなところの両方をパターン認識させることによって、自分らしさを最短でもってアレンジして出力することができると。 だから俺の長文記事っていうのを今書いてるんですけれども、それなりの文章でそれなりの精度出してるんですけれども、ほぼ時間はかけてないですよね。

もう俺のまあ大体こんな感じって言ったら、あとそこにノートブックAMぶち込んでるんで、過去のメルマガ、過去の音源の文字起こしとかっていうところで、それを背景のデータとして抽出してきた上で、俺が言いそうな構文にして、かつなんか説得力があり、かつなんか誰かに言さにいられないような、あれ知らせにいられないような、あるいは保存せずにはいられないようなコンテンツに自動的に仕上げられるというふうなことになっておるわけです。 だから今、一日回ぐらい、件ぐらい記事をアップしてるんですけれども、変な話、件でも件でもアップできるんですけど、それやるとまあ逆になんかアルゴリズム的にバズらないので、っていうか伸びきる前に次のポストが来て、伸びきる前に次のポストが来てっていうところで、本当のコアなフォロワー層にはひたすら届き続けるんだけれども、それ以外の時に伸びない、展開されないっていうことは、要するにフォロワーが増えないと知らしめることができないから、しょうがなしに、あの、もう本当にマックス件、件の記事が上限なんだけれども、まあでもあの、いくらだって量産できるっていうような、こういう感じになっておりますと。

で、まあこれまた話が随分と余談というか、だいぶ離れて本題から離れていってしまったんですけど、元に戻すと、その、まあそれぐらい、その個の、まああの構造のところと意匠のところにおける、まああの効果のあるパターンっていうものを、まあこいつをフューショットでいくのか、ごめんなさい、ワンショットでいくのか、フューショットでいくのかっていうことはともかくとして、それがないのと、個でもあるのと、複数あるのってのは全然違うわけですよね。

で、僕はたまたまその、まあそういういろんな人、人、人物伝というか、インタビューエピソード、散々言ってきましたけど、コラム、エッセー読んできたということは、そのデータベースが非常に豊富であって、で、当然まあどこかでまあ盛られてるところはあるんだろうなとか、後付けのこともあるだろうし、盛られていることもあるだろうし、都合の悪いことは伏せられているだろうし、なんかまあある種、後の作文っていうのを、それはえー本人がやってることもあれば、ライターがやってるとか、インタビュアーがやることもあればというところで、完全に真偽することはできないにしても、でも概ねまあやっぱり自分の言葉で語ってるわけであって、そういうまあ後付け的なところがあったとしても、まあなんかね、パターンがやっぱり浮かび上がってくると。 で、だからまあ僕はまあこういう話をしているのは、まあよくなんか説得力のあるプレゼンテーションというのは、まず自分の事例を語ると、自分の事例エピソードを語る。

そして自分の、例えばお客さんもそうだし、友人知人もそうだし、そういう身近な人のエピソードを事例を語る。 そしてあとは全然知らないけども、著名人、有名で知られている人の事例エピソードを語るということをやって、要するに半径、まあ自分の事例だから、半径一メートルとか、なんかゼロメートル地点みたいなね、グラウンドゼロみたいな。

要するに自分と半径三メーター、五メーター、もしくは半径、まあ知らない人だけど有名な人ということで言うと、半径百メーター、一キロ、十キロみたいなことまで含めて。 で、それを事例を集めて、そして、えーまあ抽象化し、パターン認識して、だからまあある意味プロンプトを渡していると言ってもいいんじゃないかなっていう、その年間プログラムなんかも、こういう場においてはそのプロンプトをお渡ししていると。

その中で他者事例もいいんだけれども、一番生々しいのはっていうか、生々しくて説得力があって、臨場感があって、ある意味感情が掻き立てられて、で、当事者意識、聞かれる側の当事者意識も出てくるし、かつその聞かれ聞いてくださる方は距離の近い方ですから、そこでもって、まああの、ある種のワンショット、まあ船谷の事例というところでいくとワンショットでもあるし、同時にお客様事例あるいはなんか有名著名人事例を入れるわけだから、フューショットでもあるわけですけれども、それによってプロンプトをお渡しすることによって、要するにサナギ、毛虫、サナギから蝶になるということに対しての、まああのプロンプトをお渡ししてきたと。 で、まあかつまあこうやって毎回ですね、プロンプトをこういう風に変えましたとか、あるいは分析すると、こういうプロンプトでもっとこういうプロンプトで動いていたことを自分も気づかなかったんだけれども、AIの精度が高くて判明いたしましたみたいなことも含めて、それを随時アップデートしていくというところで。

だからある種バーチャル伴走者じゃないんだけれども。 なんかあの一緒に走ってるっていうようなところはあるっていうか。

で、もちろんタイミングありますよね。 僕の中でもずっと潜り続けているというような時期もあればですね、ちょっと来たかなと思ったけど、それはシグナルとノイズがあるわけですよ。

で、まあ例えばその平田さんというコンサルタントではないけど、まあなんかそういう人を招いて、セミナー喋ってもらって、ちょっとやりかけて元気になった時はなんかちょっと来たんじゃねみたいなことで。 あの、でもそれはノイズだったと。

で、その前はお笑いもね、ちょっとこういう、で、当時その時は俺の肩書きは京都大学大学院生だったんですよ。 で、まだ辞めてなかったっていうか、クビになってなかったんで、その、で、その、まあ京都大学大学院生かける、まあそこそこ年は重ねている、そしてお笑いとか、この組み合わせいけんじゃねとかっていう、これでまあやって、見といてくださいと言って、見ても何も起こらなくて、捕食されて死んでしまったとかね。

餓死して死んでしまったみたいなのが、まあ大学院お笑いということなんですけど、そのお笑いもリアルタイムで見ている、あるいはその前に大学院行ったんですよと。 誇らしげにね、見ててくださいよと。

これからはちょっとその大学という新しい新天地で、いろんな今まで出会わなかった人とネットワークとか、あるいはそういうある種の権威性を得ると、ある種のリーチできない人にリーチできるようになると。 だから仮説は別に間違ってもなかったのかもしれないですけれども、肝心のですね、ちょうどコロナの時だったっていうのもあるんですけれども、肝心のあの、だから授業以前の話で、学業がわからないとかって、まだ救いがあるんですけれども、コロナだからオンラインで、じゃあNotionでなんとなくアップしてくださいとかね、言われてもわかんないです。Notionってなんだよそれと。 


それで見ても見ても意味がわからなすぎて。 慣れてないんですよ、パソコン操作とか。 これわかんねえよと。 それでNotionだけだったらいいんだけど、なんか変な、なんかそれは先生の趣味だったのかな。 変なアバター、アバターを動かしてね、グループ作ってマイクと接続して、アバターなんか俺じゃないんですよ。 なんか変な、なんかドット絵みたいなのがうろちょろして。 何をやらされてんのかな、俺。 で、もうそのドットがちゃんと動かなかったりとか、なんかログインの仕方がわかんねえとかね。 その入りたいんだけど、これどうやって入んだっけなとかね。 挙句の果てに全部レポート出せとかなんですよ。

その課題が。 レポート、レポートなんですけど、当たり前なんですけど、 Wordで提出しろとかって言われたって、パソコンWord入ってねえんだわっていうね。Word入って。 しょうがないから打って、あの、ちょっと人に頼んでそれをWord化してもらって、で、なんかあの、まあ出したりとかしてたんですけれども。 で、なんでこのレポート書くのに、こんな毎回毎回 Wordテキスト打ったのとか。 挙句の果てになんかエクセルがどうとかっていうのになって。 エクセルの関数とかね、もう詰んでるじゃないですか。 もうそれで思った。 それ今更この関数とか学んで、ファイナンスのコーポレートファイナンスの授業だから、当然内部収益率がどうとかね、なんか事業、企業の価値を現在価値に割り戻してなんとかとか、利益がなんとかとかね、言われたってもうわかんないですよ。 それで俺心が折れて、そんなんで、俺がまだ三十ぐらいだったらば使うことがあるかもしれないけど、今更これやってどうよ、どうなんだよって、何の意味があるんだよとかっていうふうに思って。

あとはもう休学だつって、とっとと休学して、でも四年間にられるから、 四年間だけはその肩書きを使えるのと、あとはあの、なんだ、なんか映画館とか学割で入れる美術館とかも学割で入るのまじラッキーだなと思って。 それはそれを使うためだけ。 あとはあれもNewsPicksも学割で入ったし、 Apple Apple Musicも学割だし、YouTubeも学割で、すげえいろいろ学割利くんすよね。 あと、あと何だっけな。 なんかね、ほんといろいろ学割でね、行けるところまで引き伸ばして。 あとは Amazon Primeも学割あったな。 で、その学割のサブスクみたいな全部学割に切り替えてですね。

で、まああとはなんかiPadかなんかも学割で買った記憶があるな。 まあまあそんなことを、まあいいや。 あの、そんなことをやってたんですけれども。 まあでもそれも物にのらなかった。 だから大学院も物にならないし、あのならなかったし、お笑いも物にならなかったと。 じゃあそれがなんか意味があったかっていうと、このなんかメタ的に捉えるとですよ、別にいいわけではないんですけれども、メタ的に捉えると、そういうプロセスがあってこうなんだっていうですね。 で、しかもまあ別に大したことはやってないんですけれども、一度まあ極めて小さいくはあるけれども、成功体験があると、すなわちリソースが。 あるんですよね。 僕は一応一定の経験もあるし、学んでもきたし。 そして最低限の一応何もしなくても生きていける資力もあって、時間もあって、で、まあメルマガであったりだとか、まああるいはまあご縁であったりとかというような、まああの人間関係というリソースがあって、健康的にも問題なくて、で、まあなんか介護だとかな、なんかいろんないろんなそういう面倒な問題も何もないという、まあ相対的に今めちゃ恵まれている状況で取り組んですらうまくいかないっていうようなですね、こういうのっていうのをどう捉えるかっていうところなんですけれども、その解釈の仕方であったりとか、そのパターン認識っていうのはいろんな仕方があると思うんですけれども、その、うまずたゆまずやり続けるというかね、挑戦し続けるというか、で、ダメだったら見切り線量じゃないけれども、サンクコストの罠にはまることなく、まあダメだと思ったとっととやめて、で、またモラトリアムで自分が勝てそうなところ、だからまあその自分、結局自分が世の中自分という資源、資源というのが存在を世の中におけるどの場所に当てていくかという、まさに最適な場所探しゲームわけですよね。

だからまあ本当に多くの人は、だからゲームのルール間違ってんだと思うんですよ。 ルールの理解を間違っていて、置かれた場所で咲きましょうって言ったって、その無理なものは無理ですからね。 高山植物が、じゃあインドで咲くかよって話じゃないですか。 その気合とかじゃなくて、そのもう構造的に無理っていうような話なわけですよ。 あるいはなんかツンドラ地帯に咲く、なんか小さな手の中で雑草みたいなのを、まあこれもそうですよね。 どっかあのインドネシアに持って咲くかって言ったら咲くわけないし、その逆もそうだし。 だから、あの置かれた場所で咲きなさいじゃなくて、あの咲く場所に種を植えようって話わけですよね。

で、これがだから石の上に三年とか頑張ればなんとかとかっていうのは、やっぱり土台間違ってんだろうなっていうふうに思うと。 そうすると一発でそれ引き当てられる人もいるっていうかね。 例えば俺なんかそれこそこれまたメタ的に捉えると、大谷翔平とかね、イチローとかっていうのは、あるいはサッカーのなんかまあ誰でもいいや、長友でもいいし、なんかね、なんか何だっけ、代表選手になるとかね、なんか書いてる人が何人かいたと思うんですけど、茶色の髪の人、長友じゃねえや。 なんか啓介、本田だ。 啓介、本田とか。 もうなんかそんな、俺はなんか X やってるとそんなんばっかり流れてくるんですよ。 そういう人のことでいいからお前のことを語れやとね。 ワンピースのなんとかとかね。 カーネルサンダースのおっさんとかね。 それもいいよっていうね、マジでね、本当もう腹立ってくる。 腹立つんだけど、何回擦られてもバズってるんですよね。 あの啓介、本田の話とかね。 だからもういい加減こいつら飽きねえのかなとかって思うんだけど。 しょうがない。 でもそういうのが流れてきたらインプ取れるから、俺もリポストするしかないけど、こんなもんで、もうなんかもう俺のタイムライン汚したくねえんだよってね。 なんかまあ思うんだけど、だから。 あとは典型的なホリエモンとか、なんか岡田斗司夫とかね、なんかヤナギさんもいいんだけどさ、お前の口で語れみたいな。 それはいいんですけど。 ただ、あのまあ彼らっていうか、ああいう特にスポーツ選手なんかは、あのマジでね、それはなんか配牌が良かったっていう話なんだと思うんですよね。 っていうか、それはなんかね、確かにそうなんですよ。 そのガキの頃にそう思って、そうやって目標を書いたからそうなりましたって話なんですけど。 ガキの頃にそんな目標見つけられる奴ってマジレアですから。 一生に一人ぐらいしかいないじゃないですか。 それがたまたまなんか近くに野球チームがあったとか、親父がなんか導いてとかね、なんかうまいところで、それ最初やったのがズバッとはまって、それをやり続けたって。 そしたらもう先行逃げ切りというか、まあそらまあ勝つよねって言ったらちょっとあれなんですけど、それはまあそういうこともあるよね。 でもそいつらを我々は模倣っていうかね、そいつ参考になるかってならないじゃないですか。 二十歳過ぎても何者になるかわかんないのに、そんな小学三年生ぐらいでなんか日本代表のとか、アイスホッケーのとか、なんとかって書かれたって、出遅れじゃねえかって。 その頃なんかもうほっつき歩いてたよ、こっちはみたいな。 


原潜行ってましたみたいな話で。 その、だからね、だから、だからみんなね、なんかそんなことをなんかリポストとかしたりとかするんだけど、そういうことやったって、お前ら無理じゃんっていう話で、もう終わってしまうと。

でもこれも引いて捉えると、まあ結構確率の話であって、そうなる人もいれば、もっと五十過ぎてなんか見つかる人だって普通にいるわけだし。 ちょうど本当に今、大河内さんか大河内さんっていうのは、私の履歴書にカーネルサンダースじゃないや、ケンタッキーフライドチキンの話が出ていて、確かにケンタッキーフライドチキンのなんか六十五歳で起業してとかなんとか書いてあったんで、まあ本当の話なんだと思うんですけど、ケンタッキーの元社長が語ってるぐらいだから、本当の話だと思うんですけれども。 でもなんかそういう、確かに十代あるいは十歳に満たない時点でそういうのが決まる人間もいれば、十代で二〇代、三〇代、四〇代って。 そうすると、でもまあそこから導き出される結論としては、いくつでもいいけれども、そういう、あの、まあ惹かれるというか、やらずにいられないものを見つけたら勝てるよねっていうようなところで、そのためにはやっぱりモラトリアムじゃないけど、やっぱり出会いだったりだとか、何かのきっかけがないと、やっぱりそこには行かないわけで。

だからまあそうすると、なんかまああのルールとしては、少なくとも僕が認識したルールとしては、モラトリアムと見つかったら没入、モラトリアム見つかったら没入をしていく中で、やがて自分にしか出せない切り口、コンセプト、深みかもしれないし、まあそういうものが立ち上がってくるんじゃないですかっていうような、こういう話をしていて、そのそれがロジック論理の話であって、じゃあ実際は俺はなんかこうやって右往左往してますよというような、その右往左往を見せるのがコンテンツというか、逆に言うと長いお付き合いで一番見ていただくというのは、この喋ってる内容自体じゃなくて、メタ的な教育教育というとちょっとあれですけれども、その具体個別の、確かにその話っていうのもそうかもしれないですけれども、それとともにっていうか、それよりもはるかに重要なのが、その、まあいろいろ試行錯誤をしているところっていうのを、まあいずれに格好悪いところだし、泥臭いところだし、かつ宣言するわけですよね。 で、まあ聞く分には何のストレスもプレッシャーもかからないと思うんですけれども、逆にね、喋る立場に立っていただきたいんですけれども、その例えばじゃあ大学院行きますとか、いやまあ行きますと言ってなかったけど、一回言って失敗したからね、その前に一回行きますって落っこったっていう経験もあるんで、それで。 だから言わなくて、でも受かりましたつって、それでじゃあそこでなんか新しいチャレンジを始めますかって言って、で、モノになるかどうかわからない時に言うっていうのがなかなかのプレッシャーなわけですよ。 お笑い芸人だってメルマガでは書いてなかったけど、この中では言ってたわけですよね。 だから、そういうような、まあある意味引き受けるっていうか、でもこれをやっていって、なんでそれができたかっていうと、結局うまくいくほうが行くまいが、そういった独占になるわけだし、もっと言うと、それをやらないと、なんか次の世界には絶対行けないっていうことが、自分自身の経験と、かつ様々に集めてきた事例から導き出される必然の帰結としては、まあその恥ずかしかろうが何だろうが、それをやり続けないとそこには行けないっていうことが分かったから、まああの、まあそういう意味で安心して語れる。

失敗したところで、別にそういうもんですから、成功はっていう風に語ることができるわけなので。 だからその辺のところっていうのをメタ的に捉えていただくところが一番重要っていうか、一番まああの教育効果の高い受け止め方で、その人生を見てですよ、別に俺の人生がなんか別に模範だとかね、ロールモデルにしてくれとか、これが手本だとか言うつもりもないんですけれども。 ただ、なかなかそうやって、まあ一緒ですよ。 僕もその、まあどう見えるかみたいなのあるんですけど、あるかもしれないですけれども、主観としては毛虫ですからね。 で、やっぱり今でも多少うまくいったって言ったって、なんかそれ、外からっていうかね、いろいろコメントが見てると、なんか蝶っぽい、なんか、なんていうか、コメントみたいな、蝶として捉えてる的なコメントとかが散見されたりとかするんですけども、自分の主観としては、まあなんならその蛹にすらなってないっていうか、毛虫がだいぶ捕食されずに多少大きくなってきましたね、みたいな感じなんですよ。 だから、その外見的なものじゃなくて、内面的なものを見ていただきたいし、内面的なところってこういうところじゃないとなかなか吐露されない話で、別に僕はなんかあの、ここで何か謳ったりだとか嘘をつく理由もないんで、ありのままに喋ってるっていうかね。 だからいつもコンサートでもお話をしてるんですけれども、こういう場でもいつもまあなんか話にならんとかね、なんなんだろうこれとかね、こんなにやってるのにとかおかしいなとかね。 本来いるべきところに全然到達してないっていう、まああの、そういう意味での、日常生活におけるストレスとかなんかは何もないんですけれども。 でもそこの不完全燃焼感というのか、ポテンシャル解放しきれてない的なストレスっていうのはすごくあって。

で、それをまあでもこれをやっていったらそれが解消されるっていう、そのブレイクスルーの瞬間っていうのはこれまで何度か経験をしてきて。 だからそのことを思い続けて、そして待っていさえすれば、待つというか、時間の経過を味方につけさえすれば、それが。 ほとんどの場合、狙った通りの形にならなくて、この形で実現されましたか？ という形で実現されるわけですよ。 それはビーイング目標だからですよね。 ドゥイング目標ではなくて、ビーイング目標に対して強い思い入れを持って、それをずっと四六時中、意識的にも無意識的にも追いかけ続けると、リルートし続けるということですよね。

だからそのドゥイング目標とかハビング目標なんてこの際どうでもよくて。 で、ドゥイング目標っていうのはルートの話なんだと思うんですよね。 このキャリアを歩むことによってとか、こういうようなことができるようになって、最終的に自分の心の状態がどのようになりましたか？ っていうのは、どのような自分のあり方が満たされましたかっていうようなところなんですけれども。 でも例えば俺だったら、なんかその和ゲーかもしれない、自分の持ってるポテンシャルを全開放して、それによってある種自分自身に対して充足感というかね、なんか自分の持っている資源というのを使い尽くしているということならびに、それをまああの実現する場として、例えばドゥイング目標として大学院みたいなのがあったり、ドゥイング目標としてのお笑いっていうのがあって、こいつは何回もリルートがかかってるわけですよね。 で、リルートかかって、いやその、そうなりたいんだけど、開放したいんだけど、大学院無理っしょみたいな感じになった時に、無理でしたっつって、そこになんかあのパソコン操作っていう思いもよらないなんか橋が落ちてたりとかして、ここから先は前に進めませんと。 で、エクセルの関数とか言われたら、マジでこれ無理だよなって。 これ俺の力量では。 この橋の落ちて谷底に落ちてて、ここから跳躍できませんよと。 このスタントマンでもないし、そんな車の性能でもありませんとかってなったら、しょうがない、戻るしかないですよね。 


だから、で、次なんかね、かなってなった時に、でもまあなんかその少なくともメルマガの延長線上にはもはやなかったわけですよね。 メルマガっていうのは、まあ衰退産業ですから。 で、まあメルマガをやってて思ったのは、これ言ったことあるかもしれないですけれども、高齢化が著しいと。 で、やっぱり顧客層、読者層の高齢化っていうのは、要するにもう今更メルマガの新規読者獲得っていうのを全く行ってこなかったっていうこともありますし。 で行わないから必然的に、まあ概ね一歳年を重ね、俺が一歳年を重ねると、新規流入があった時は自分より年下の人とかも、自分が年が上がれば上がるほど新規流入で若干薄まったんですけど、今もうあのよどんだ沼ぐらいの感じ。 外から水が入って、新規の水がなかなか込んでこねえというね。 なんか原生林のよどんだ沼ぐらいの感じで、もうそうするともう煮詰まるじゃないんだけど、ほんで俺が一歳加齢すると、お客さんも読み手も一歳加齢していくと。 で、まあ昔からのね、まあそれこそ俺が三十代ぐらいの時からの三十代前半の時ぐらいからのお付き合いとか、お客様とかがいらっしゃって、そういう方々がFacebookで繋がったりとかしてて、最近はFacebookはほとんど見てないんですけれども、でもたまに見たりだとかするとですね、もう完全に昔はね、キャリアどうとかね、起業がどうとかね、ビジネスがどうとかね、経済的ななんとかとかね、色々言われてた人はね、マジなんか孫を愛でるじいさんになってたりとか、そのなんかあの巨人、巨人戦実況中継役になってたりとかね。 まあ別に否定はしないけど、それぞれの幸せの在りかなんですけれども。 でもそこでビジネスしようって思っても、さすがにちょっと俺の提供サービスの中では、別に何かね、巨人戦について語ることも何もないし、孫を愛でることについて、まあそれはあの微笑ましいなとは思うんですけど、まあそれでみたいなところもあるわけで。 どんどん退場していかれるわけですね。

役職定年、定年。 本当にね、すごいですよ。 ほんと変わるんですよね。 突然、突然ね、政治向きの話をし始めたり。 なんかまあ両方せえよ。 その、あの右傾化する方と左傾化する方が元々あったのが、多分ブーストかかんのか暇、暇になって目標を見失うと何かでも言わずにいられたくなって。 で、どんどんなんかあれ、この人こんな人だっけみたいな。 本当にね、これ結構あるんですよね。 やることなくなって、政治のことばっかり見るっていうか。 で、あれですよね、なんだ、あのフィルターバブルの真っただ中に突入していって、こう、まあいろんな意味で見るに堪えないなというのもあったりだとか、まあいいんですよ。 政治的な意見を持たれるのはいいんですけれども、なんかもうなんだろう、この排他的になっていくとかね、もうそのきちいなこれみたいな。 で、そうやってだんだん沼にメタンガスとかが発生していってね。 で、これどうするんだよ、これと。 これでまあ幸いなことにかどうかわかんないんだけど、幸いって言ったらあれだけど、そのそう思っていて、それはもう十年以上前から思ってましたよね。 そんなものは二千十年台に入って、二千十年台、少なくとももう半ばに至るまでにはね。 あ、これはシュリンクしていく。 で、まあでもそのボスコンのね、なんかまあマトリックスでまあキャッシュアウト、衰退してるというか、成長はしねえんだけれども、こう収益を生み続けてくれるビジネスというところでは、まあ原価がかからないんで、あの、その今日明日、あるいは来年再来年死ぬっていうことはないけど、十年、二十年したら死ぬと衰退するっていうのは分かってたわけですよね。 で、そこでビーイング目標ですよ。 で、まあその間に結局どうしようかっていうところで、コロナが入ってきましたっていうところで。 で、俺のイメージとしてはね、これもあんまり例えとしては不適切なのかもしれないですけれども、俺の中のイメージとしては、その、まああのコロナはね、みんなやっぱ不安がかき立てられたんですよね。 もう六年前の話だから、もうね、だいぶ記憶のかなたに消し去ってるかもしれないですけれども、消し去られてるかもしれないですけれども、あの頃はみんな浮足立ってね、もうなんか世界の破滅じゃねえかとかね、もう物流はストップするし、外に行ってんなとかね。 で、まあ俺なんかもうこれまあ当時言ったらぶっ叩かれたでしょうけれど、まあ今だからまあ言っても、まあクローズドな場だから言ってもいいと思うんですけども、だって外誰も歩いてないから俺出まくってましたもんね。 なんかあの、ある時、京都に行った時なんかでも、みんな出ちゃいかんとかって言って、 三十三間堂ってわかります？ 三十三間堂っていう三十三間だから、百メーター超あるんですかね。 そこに仏像がドーンと並んでいる有名ななんかあれ、寺なのかな。 なんかお堂があって、 三十三間堂の端から端まで俺しかいないんですよ。 なかなか、なかなかないですよね。 で、 三十三間堂行って俺しかいねえ。 ちょうどそれは大学院入って、ちょうど八月の、なんだろうな、多分五日ぐらいの、本当に死ぬほど暑い時の日の、朝からクソ暑い時の朝一の時間帯っていうのも良かったと思うんですけれども、マジ三十三間堂誰もいなくて、その足で次、なんだあの寺の名前忘れた。 あのなんか石が九個ぐらい植わってて、置かれてて、あの、ななななな何寺だ？ えっと、有名なあの枯山水のね。 そのなんか砂利、砂利の上に、で、どの角度から見ても石が交わらないっていうね。 なんかあの、あのね、なんだ、どの角度から見ても、なんだっけ、なんて言うんだっけ、えっと、京都庭で有名。 京都。 パープレキシティ。 京都の枯山水で。 金閣寺の近くにある石が十個ぐらい置かれている庭のある寺の名前を教えてください。 超雑な質問。 えっと。 あ、龍安寺だ。 龍安寺ね。 龍安寺。 石が十個ぐらい。 実は十五個だとかって。 で、その、この龍安寺は、その一度に十五個全ての石を見ることができない。 どの位置から眺めても、少なくとも一個は他の石が隠れている、隠れる設計されているという説明が一般的だというような、まあまあその龍安寺なんですけれども、龍安寺でその足三十三間堂の後行ったらですね、まあ今だったらインバウンドでも、そのこっちに何か部屋があって、縁側みたいなのがあって、その向こう側に庭があるんですけれども、俺一人だったんですよね。 龍安寺、俺一人貸切みたいな。 で、その次金閣寺行ったらさすがに貸切ではなかったんですけど、広い庭園で十人ぐらいしかいなくて。 で、その後、まあ金閣寺じゃねえや、清水寺に行ったら清水寺のでけえ舞台の上にこれも二十人ぐらいしかいないっていう、まあそういうようなことで、まあ出まくりましたと。 で、まあなんだろう。 でもちょうどその二千二十年なのかな、あれは二一年とかも忘れたけど、なんかまあコロナの時は結局二千二十年の一月ぐらいに、なんか武漢の話が出てきて、で、二月ぐらいからちょっと怪しいな、俺二月に、二月に香港、深セン行って、二月の前半に香港、深セン行って、二月後半にシリコンバレー行ったんですけども、シリコンバレー行った時ぐらいから微妙に怪しくて。 アジア、アメリカはね、ちょっと牧歌的なのか、アジアからの来る病はね、アジア人はみんなマスクしてるのに、アメリカ人誰一人としてしてない、空港のなんかこの入国審査のところで、マジで外国人誰もマスクしてなくて、日本人に限らず中国、韓国っぽい人はみんななんかマスクをしていると。 


で、それが三月ぐらいになったらもう急激に、まあダイヤモンドプリンセス、二月ぐらいの感覚あれが急激に盛り上がってきて、で、四月からは。 あの緊急事態宣言が起きて、密ですと。 なんかあの3密とかありましたよね。 そういえば3密とか何だっけ、なんかいろんな言葉があの流行語大賞に出てきそうな言葉がたくさん出てきましたけど。 であの時にやっぱり時間がある、不安が募るってなった時に、俺は、まあ音源を叩き込んだわけですよ。 で、で、なんか十万円ずつ振り込まれたりとかね、なんかいろんななんか金がジャブジャブに補助金があったりとか、なんかいろんなGoToトラベルとか、なんかいろんなのがあって。 だから時間はある、焦りはある、金振り込まれて働かなくていいと。 で、それで給料は振り込まれるとかね、なんかせずにやれないってね。 で、マジでね、そこから二年間特需が来たんですよ。 で、解除されたのは二千二十三年の五月だから、都合三年なんだけど、まあ俺はまあこの特需が半年ぐらいは続くかなと思ったら二年続いたんで、そこまで俺は走りきったんですよね。

あの、で、だからそれまで二千十六年ぐらいから音源はリリースして販売したんですけど、概ね二ヶ月に一本ぐらいのペースだったんですけれども、コロナの時は二週間に一本ずつリリースしたんですよ。 だからそれでこの年間のプログラム音源の切り出しですけど、これをだからまああの、今は別に音源化する前提じゃないから、まああの、まあゆるい感じでちょっとあれなんですけれども、こんな感じであるするんですけど、音源化となったら、やっぱりちゃんとキラーワード、キラーフレーズ、キラーセンテンスであったりとか、起承転結であったりだとか、こういう着地にして、聞かれた方がこういう感情になるようにとかっていうのを結構厳密に設計すると。 で、それを設計して、で、メルマガで売っていかなきゃ、二週間に一本ずつ売っていかなきゃいけないんで、で、最後の五日間はあと何日何日何日って言って、都合まあ最初三日前ぐらいから三本、二日前は四本、前日と当日は五本ずつ売っていくっていうことで。 だからそのメルマガもAIがないから、その二週間で多分四十本と三十数本とか三十本三十数本とか、俺書いたのかな。 で、それをやって音源作って、音源準備して、音源作って売って、で、まあ同時に投資もやると。 投資二割の音源八割ぐらい。 まあ投資しなきゃいけないとか。 でもこれでこれが終わったらもうあのメルマガはほぼ終わりぐらいなイメージなのは完全になくなることはないけれども、もう終わりだろうと。 で、そうするとやっぱりまあもともとメルマガやめっていうことって、それそっからですよ。 大学院行ったら二千二十年ですよ。 暇になって。 これでメルマガ続くし、あの、そういう意味で、だから自分のなんか、だからまあその長い目で見た時に、十年二十年とかっていう単位で見た時に、ここでまあ実は今日の本題というか、ここから喋るのは結局目標設定の話がしたかったって話なんですね。

一番一番メタ認知の最上位には結局目標っていうかね、結局もう目標って言ったって、特に自分がどうありたいかっていうか、どんな人生を過ごしたいかっていうところで、僕はやっぱりその置かれて、あの適当じゃない場所で置かれ続けたりだとか、シュリンクするというか、なんかもう枯れていく場所で置かれていくっていうかね。 土壌の枯れ切ったところで置かれて咲く花とか、やっぱり嫌で。 やっぱりなんかこの自分のポテンシャルが最大限発揮できて、かつそれがまあ誰かのどこかの何かの役に立って、しかもそれがフライホイールのようにこの弾み車のように回っていって、なんか毎日やりきった感があって、そして成長感を感じられ、充足感があって、そしてそれが言語化されてつながっていって、それがまあ砲弾力にもつながっていって、それが圧巻レベル、圧倒的なレベル、一騎当万レベルでパフォーマンスを発揮させられて、他者の追随を許さず畏怖させるような実績であり、それはまあ常識を超えた非常識な世界であり、そしてそういう話をするだけで驚かれるような存在になると。 これは別に何か見て喋ったわけじゃないですけれども、これ俺は常に思ってたわけですよ。 もう何十年も前から。 で、それをずっと思い続けていて、それをリルートし続けていただけの話であって。 だからその大きなリルートとして、ここに国道がありますよとかっていう風に思って、大学院とか行ったわけですよね。 で、まあお笑いは国道まで、なんか俺は大学院行ったら結構開けるかなと思ったら、これは結構舗装された国道をうまく乗れたなみたいに思ったんだけど、これ実は橋が落ちてましたと。 で、キョロキョロ見てなんかねえかなと思ったら、お笑いがあったと。 獣道だけどうまく抜けるとショートカットできんじゃね？ みたいな風に思ったんだけど、そこもなんか熊が出たりとかして封じられてて、なんか年下のやつからタメ口で言われたりとかでバカにされたりとかね。 おもんねえんだよとか言われて。 それでなんか胃を傷ついてね、熊になんか顔面えぐられて、もう逃げ帰ってきてね。 で、だからまあこれもリルートしなきゃいけないと。 でもじゃあそのリルートの原動力はどこにあるんですかっていうような、まあそういう話なわけですよね。 で、結局。 だから、まあ何が大事って言ったら、だからルート選びでもないし、あるルートを選んで、そのルートをいかにしてうまく渡っていくかという話ではなおのことなくて、そもそも、あの、どういうゴールに着けばいいだけの話じゃないですか。 そのゴールは一体どこなんですかっていう、それを感情と紐付くゴールじゃなきゃいけないですよね。 さっき言った僕のビーイング目標っていうのは、別にそれを俺はそうありたいというふうに思ってるから、そうあろうとして、あるいはそうなろうとして、ひたすら時々刻々に大中小、あるいは微細なリルートを、まああの、大きな道は外さないけれども、まあここは混んでるから、一本裏道に入って、次の信号を抜けてからこっちに戻ろうっていう小さなリルートもあれば、この酷道が、あの、ひどい道、道路、道ですよね。 酷暑の酷に道の酷道でなくて酷道でしたつって、リルートするしかないみたいな。 獣道だと思ったらガチで獣が出たって、リルートだわみたいな感じでですね、リルートを繰り返すと。 だから一番やっぱり大事なのは、リルートを繰り返さずにはいられない原動力ですよね。

だからハナガタさんからすると婚活もそうなんですけれども、婚活は婚活で、まあその延長線上でそういうところに到達できればいいんですけれども、まあでも別に婚活がゴールじゃないっていうか、よくある話だと、あの月9でも結ばれたらハッピーエンドなんだけど、そっから先の方が長かったっていうね。 で、その、むしろそっから先が本番っていうかね。 ということでいくと、やっぱり人生を俯瞰的に捉えることっていうのはすごく重要で、だからこの、この道に入りさえすればとかね、あの、その、まあこの、まあ短期とは言わんけれども、まあなんかそこのゴールを意識していると、やっぱり部分最適と全体最適っていうのは違うので、やっぱり一番大事なのはそのビーイング目標で、じゃあ確保あるには、まあ確保のような人間関係、あるいは確保のような家族関係、確保のような人と出会ってみたいなことであったりとか、その人と、じゃあそういうビーイング目標に従う形で、まあ完全に一致することはないかもしれないけれども、そこに寄せていけるかどうかというようなことであったりだとか、あの、まあいろんな、あるいはこの人とは相性合うけれども、その先がどうなんだろうなみたいなことかもしれないし。 


だからやっぱりそのベースとなるものは、その自分のビーイング目標で、ここの、まあ本当にね、これはね、まあ散々喋ってきたことではあるんですけれども、自分の理解として同じ言葉で喋ってても、その解像度というよりも、納得力とか説得力というかね、腹持ち感みたいなのが、話をすればするほどっていうよりも、生きてくれば生きてくるほど、言葉尻だけ捉えると全く同じ話してるように聞こえるかもしれないですけどね。 今どういうふうに思ってるかって、マジこれ以外ないって、つくづくそれしかねえっていうかね。

で、いつも言うようにモチベーションはないっていうのをね、今までも言ってきましたけれども、その今まで言ってきて、あるいは目標設定の音源をリリースした頃に言ってたことと、今思ってる、その、なんだろう、質量というか密度っていうのはやっぱり十倍ぐらい違いますよねっていうところで、あの、もう逆にね、それさえ決まればマジで勝負あったなんですよ。 どうなりたいっていうのがあったら、このモチベーションとか関係ないですからね、本当に。 


あのずっとそのこと以外考えられませんっていう話になるわけですよ。 だからまあ、誰かに恋に落ちた時みたいに、寝ても覚めてもっていう話になるわけですよ。 で、問題はその、ただまあポイントはね、だからそのチェックポイントとして、その寝ても覚めてもチェックポイントをクリアしたら、あとはゴールに極めて近づけるようになると。 でも、その寝ても覚めてもチェックポイントにたどり着くまでに、その手前にもう一個チェックポイントっていうのがあって、その、まあ対象を見つけるまでの、この、まあ右往左往とは言わないけれども、いろんなチャレンジとか、いろんなものを見るというようなことで、自分のなんか惹かれるものの、その核心っていうかね、なんかちゃんと切り分けて、純度高くっていうかね、あの、もうね、不純物のない混じり気のないピュアな目標というのを、そこまで、まあ、あれですよね、濃縮する必要があるということなんですよ。

で、ここで、まあちょっと前に俺書いたんですけども、そのコンタミという言葉がありますけど、このコンタミネーションという言葉ですよね。 それは、あの、食品業界とか製薬業界とか、あるいは半導体メーカー業界であったりだとか、あるいは生物系とか化学系の、まあアカデミアの世界、研究室の中とかでは頻繁に語られるけれども、まあ文系の世界では全く語られないというですね、使われることがない。 でも例えば小麦アレルギー、製造ラインが同じ、というか近いところであって、小麦使ってませんって言いながら、アレルギーがあって、小麦が紛れ込んだら大変なことになるけど、これをコンタミすると変なことになるとか、あるいは、まあ薬だって同じですよね。 その変な違う成分が混じり込んだら、まあそれこそ、あの、この間っていうか、ちょっと何やったなの。 小林製薬がなんかやらかして亡くなった方がたくさん出たと思うんですけれども、あれなんかもまあちょっとコンタミなのか、まあちょっとどういうあれだとかわかんないけど、まあ抗議のコンタミなのかもしれないし、あるいは半導体だったら微細なナノ単位の回路なのに、ここになんか入ったら一発あれだから、まああの、完全にそういうクリーンルームに入って、なんかあのチリ一つないっていうか、だからまあいろんな重装備をして入っていくと。 あれもコンタミを防ぐため。

目標もやっぱり同じで、放っておくとコンタミするんだと思うんですよね。 なんかこの、いろんなこういう、なんか豪邸があったらいいなっていう、この頭が思うのと心が思うのと違うっていうかね、あるいは成功とは格あるべきみたいな。 でも俺なんかも、あの、よくネットで流れてくるアグネスチャンの家っていうのが流れてくるんですけど、なんかユニセフ親善大使だから、なんかこの、ちゃんとね、なんかこの、貧しい人になんとかみたいな、こういうイメージなのにね、実はこうでしたとかって、豪邸でシャンデリアがこうやって巨大な、なんかそれでなんかよくあの芸能人お宅訪問みたいに出てくる、なんかマジ宮殿みたいな家っていうかね、部屋の写真があって、まあアグネスチャン舐めてんのかみたいな、こういうのが定期的にバズるんですけど。 その、だからまあこういうね、そういうのを見て、成功するというのはこういうものかっていうのを。 でも俺なんかは、なんか真面目に考えればね、掃除大変だろうとしか思わないんですよね。

その掃除大変だし、維持費も大変だし、なんか泥棒とかこんなん狙われるっていうか、一戸建てなんですよ。 そういう大体一戸建てでね、こんなことでこんなんで全く金もらっても要らんわっていうかね、あの本当にね、思うんですよ。 で、ただそういうのが好きな人はやればいいってことだから、だから万人に普遍的なビーイング目標ではなくて、各人、その固有のビーイング目標っていうのがあるはずだし、それをまあ別に左脳が強か言語でもって走らせてもいいし、右脳が強ければまあビジュアルとかイメージとか、あるいは身体感覚とかっていうのを活用して、あるいはそのハイブリッドでもいいと思うんですけど、僕なんかちょっと極端な極端な左脳系だからイメージが湧かないんですよね。 圧巻とかフリーダムとかね。 なんかそのフリーダムの具体的な像っていうか、心象風景だから、なんかね、あの南の島がどうとか、そういうんじゃねえんだわっていうね、フェラーリとかちげえんだよっていうね、こういうのだから、まあほんと抽象言語ワードだけで聞かれるんで。 ただそれは僕らおそらく脳の昔はなんかね、それは普遍的なのかと思ったら、どうも多分脳の偏りとか特性もあるような気もするんで。 ただまあどうしてもでも自分はそういうことでしか駆動できないから、どうしてもなんか言語化とか言葉の話ばっかりしちゃうんですけれども、別にあの、なんというか、その、そういう理想の姿を写真に貼り付けてみたいなのも、あれはあれでやっぱり効くと思いますよね。

だからまあそれはうまいこと組み合わせながらやられたらいいと思うんですけれども。 で、これをまあ高橋さんと話をしている時も出たんですけど、やっぱりネオジム磁石並みというか、フェライト磁石とネオジム磁石という言葉で喋ったんですけれども、あの、それでね、例えたのがその昭和の時代のね冷蔵庫になんか変な。 大体昭和の家の冷蔵庫には、まあ令和の家の冷蔵庫にも貼られてるかもしれないけど、磁石にメモをよくNHKのなんかインタビューでね、オタク訪問じゃないけど、なんかオタクに伺ってインタビューとかしてもね、この台所で飯食ったりとかしてるとこで映り込むとね、結構な割合で貼られてるんですよね、メモが。 で、おそらくその令和の時代は、まあちょっと他ので買うとね、わかんないですけれども、ネオジム磁石は僕一回やるとビタンと張り付いて、本当にね、気合入れないと取れなかったりとかするぐらいの磁力なんですけど、昭和はね、牛乳でも飲もうかなとかって、ガンとかね、小学校の頃開いたので、勢い余って磁石ごと吹っ飛んでいくみたいなね。 こういう記憶があるんですけれども、この目標設定っていうのも、やっぱりそういう強弱はあるんだろうなと。 で、そのだから目標があるないじゃないっていうか、やっぱグラデーションなんだと思うんですよ、そこは。 で、グラデーションで、じゃあ目標がビシッと、そのこそなんかね、その、俺フェライト磁石で見てもね、フェライト磁石のクソでかいのと売ってるんですよね。 で、安いんですよ。 ネオジムのネオジム磁石のこれの画像でなんか結構でかいのとか売ってて、強力マグネットとか、なんかその Amazon とかで売ってんですけど、こんなこれ六センチかける一センチでネオジムとかって、多分あの、本当この錠剤ぐらいのでもなかなかのインパクトあるのに、こんなでかいのすげえだろ、これみたいな。 なんかね、ネオジム磁石のこれなんだろうな、なんかすごい本当に本格本格的な、なんかでかいのとかを売ってたりとかもするんですけど。 これなんだろうな。 そうそう。 だからまああの、そういう目標設定にネオジム磁石をイメージされるといいんじゃないかなというか。

だからそうなってんですか？ なってないんですかっていうとこ。 だから、急がば回れ。 ここでも真実というかですね、鵜飼清さん急がば回れはここでも真実で。 だからその情熱、だからここにあのいなもりさんのなんか本が傍らに置いてあるんですけども。 どれだったかな。 えー。 これかな。 あ、そうか、これいろいろもうあるんですよ。 寝ても覚めていろんな名言がたくさんあって、寝ても覚めても強烈に思い続けることが大事だと。 で、まあこの有名なね、有名な話が出てくるんですよ。 


松下幸之助さんの講演を聞きに行きましたと。 で、当時の松下さんはまだこんなほどには神格化されておられない頃で、私も会社を始めたばかりの無名な京セラですね。 稲盛さんが京セラを作りました。 その会社を始めたばかりの無名な中小企業の経営者に過ぎなかったと。 そこで松下さんは有名なダム式経営の話をされた。 ダムを持たない川というのは、大雨が降れば大水、大きな水の大水が出て洪水を起こす一方、日照りが続けば枯れて水不足を生じてしまう。 だからダムを作って水をため、天候や環境に左右されることなく、水量を常に一定にコントロールする。 それと同じように、景気も経営も、景気の良い時こそ景気の悪い時に備えて備えを備えて蓄えをしておく。 そういう余裕のある経営をすべきだという話をされたのです。

それを聞いて、何百人という中小の経営者が詰めかけた会場に、不満の声がさざ波のように広がっていくのが、広報の責任と私にはよくわかりました。 何を言っているのか。 その余裕がないからこそ、みんな明け透けで毎日汗水たらして悪戦苦闘しているのではないか。 余裕があったら誰もこんな苦労はしない。 我々が聞きたいのは、どうしたらそのダムを作れるのかということであって、ダムの大切さについて今更改めて念を押されてもどうにもならない。 そんなつぶやきや囁きがあちこちから交わされているのです。 やがて講演が終わって質疑応答の時間になった時、一人の男性がこう不満をぶつけました。 ダム式経営ができれば確かに理想です。 しかし、現実はそれができない。 どうしたらそれができるのか、その方法を教えてくれないことには話にならないじゃないですか。 これに対して松下さんはその温和な顔に苦笑を浮かべてしばらく黙っておられました。 それからポツリと、「そんな方法は私も知りませんのや。 知りませんけど、ダムのダムを作ろうと思わんとあきまへんな」とつぶやかれたのです。

今度は会場に失笑が広がりました。 答えになったとも思えない松下さんの言葉に、ほとんどの人は失望したようです。 しかし、私は笑もしなければ失望もしませんでした。 それどころか、体に電流が走るような大きな衝撃を受けて、半ば呆然と顔色を失っていました。 松下さんのその言葉は、私にとても重要な真理を突きつけていると思えたからです。 というところですね。 その後ろに心が呼ばなきゃやり方も見えてこないし、成功も近づいてこないと。 だから願望を持つことがすごい重要だと。

願望を成就につなげるには、並に思ったのではダメだと。 凄まじく思うことが大切だと。 漠然とそうできればいいなと思う。 生半可なレベルでなく、強烈な願望として寝ても覚めてもし、6時中そのことを思い続け、考え続け。 頭のてっぺんからつま先まで、全身をその思いでいっぱいにして生きれば、血の代わりに思いが流れる。 それほどまでひたむきに強く、一筋の思うこと。 そのことが物事を成就させる原動力になるのですかね。 これね、いやすごい言葉っていうか話で、俺 X やってるとね、ほんと思うんすよ。 あの X でね、まずは確固ありたいと願うことであるとかね、まず目標を立てないことには始まらんとかね。 で、あの今の状況を棚上げして、まあその目標を願い続けるとかっていうとね、いやこれね、マジでね、ほんとクソリプいっぱい飛んでくるんすよ。 あの今がキツいんだよっていうクソリプなんですよね、これが。 今きついんだとか、お前にはわからんだろうとか、あの、氷河期なんだよこっちはとかね。 で、俺も氷河期なんだけど、その何を言ってんのかわかんない。 その氷河期なんだよとか、まあなんかあの、こっち嫁も子供もいるんだよとかね。 なんかまあなんかいろんなほんとね、言ってくんだけど、まあ松下幸之助さんじゃないけど、苦笑するしかないっていうかね。 で、どうすればっていうね、まあそこをどうすればそれなれるんだよじゃないんだけど。 だからほんと怒りがぶつけられるんすよ。 で、いやでもね、俺が思うのはね、まあこれですよ、まあダムを作ろうと思わんとあきまへんなじゃないけど、いや願わんと、まあ知らんよと、その一人一人状況があって。 で、別にまあその俺だって、まあ別に、まあある意味恵まれてるといえば恵まれてるけど、でもないっちゃなかった実情っていうのもあるわけで、いろいろまあみんなそれぞれ状況があるわけであって、そんなもんいちいちあるからどうとか、ないとかどうとかって言われても、なきゃまあそれないんでいいんだって、そのまま言ってくださいよとしか言いようがないっていうかね。 まあ松下さんはその温和な顔に苦笑を浮かべてしばらく黙っておられましたって、松下幸之助さんほどの人格者だったらまあそうかもしれない。 俺なんかはね、マジもうクソリプがとかね、温和な顔じゃないですよ、もう激烈に怒るっていうかね、クソリプつけないでくんねえかと。 それでいいんだったらそのままやっとけやぐらいにしか思わないんだけど。 まあでも、いやほんと思わないとダメっていうか、それでまあね、大して自分もね、僕自身もほんと思うんですけど、大したことやってないですよ。 別に大したなんかまあこんなものは成功とも言えないし、大したことないやってないんだけど。 でも、あの好きこそ物の上手なれ、好きなことやって、やりたいことをやらずに、訳の分かんないやつと付き合うクソリプみたいなのがつくけど、まあ即ミュートすりゃいいだけの話であって、対面で会うこともないし、関わり合うこともないし、ほいでなんか資金繰りに追われることもなく、コロナに突入したからといって恐怖に思うこともなければ、焦りを感じることもなく。 で、本当にあの、まあなんかインフレが来ましたとかもしれないし、地政学上の問題がとかって言って、別にその具体的にナフサが切れるとかね、そんなオルロズ海峡が封鎖されるとか、そんなものを具体個別のものなんか想像してないですけれども、でもそれビーイング目標でありましたよね。

もう圧倒的に備えよ常にというかね。 常在戦場、備えよ常に。 何があったって、まあそれ散々昔から言ってきた通り、コロナよりもはるかに前から、二発食らって、三発食らって、四発、五発、重たいパンチを食らったって、絆から崩れないようにっていうのをずっと、それビーイング目標じゃないですか。 要するに打たれ強くて、何があったって倒れず前に進んでいけるだけの、まあ強靭さっていうのか、まあレジリエンスというのか、打たれ強さというのか、まあすぐに回復するというか、まあこういうようなものじゃ、それをピラミッド運営じゃないですけど、ピラミッド運営でもそんな話をしたような気もするんですけれども、でもその時にはまあ攻める力も必要だし、守る力も必要だって。 その守る力つったって、じゃあまず当座食いつながなきゃいけない、守らなきゃいけない。 じゃあトイレットペーパーがどうとかこうとか、備蓄なんか増える一方です。 いまだに増えてますからね。 なんかだんだん増やしても増やしても不安が集まる一方で、ね、本当になんかあらゆるものを備蓄して。 


だからナフサがどうとか食い物がなんとかとか、トイレットペーパーからティッシュペーパーからキッチンペーパーから何だろうで、あの地震とかでもコーヒー飲まなかったらつらいってね。 よく見るんですよ。 あのなんか避難所であの 一ヶ月ぶりに飲んだコーヒーが心の底から美味しかったとか、俺はそうならないようにコーヒーも普段は豆からゴリゴリやって飲んでるんですけれども、まあさすがにそれ電力消費量が半端ないんで、あのまあしょうがないから、あの、なんだろう、モンカフェみたいなのを買ってみて、インスタントであるんだけれども、それが尽きると大変だから、大体まあ 五十個ぐらいをまあローリングストックじゃないけれども、まあこれを回して回して。 そしたら一日一個あるいは二個飲んだとしても、五十個あったら二十五日ないし五十日を持つわけですから、あのまあさすがにそれぐらいだったら復旧するか、まあ復旧しなくても復旧目処に見て毎日二個飲んでたのを一個ずつかも。

あるいは最初のうちは安心して一個ずつだけど、復旧が進んできたら二個ずつ進んでも飲んで間に合うからとか、それ調整が効くじゃないですか。 だからそのコーヒー-紅茶まで含めて。 菓子もそうだし、みんな言うわけですよ。 甘いものが食いたかったとかね。

で、体が拭けなかったって。 その、何て言うんですか、ハンドタオルみたいなの売ってるんで、そういうタオルみたいな。 水に浸したタオルみたいな。 だからそれを買ったりとか。 でも定期的にやらないと、ちょっちょっと前っていうかね、コロナに入ってしばらくしてから、なんか備蓄を総点検したら、その。 えーとなんかペーパータオルか、そのペーパータオルっていうの？ なんか体拭くタオル。 ちょっと心配になってね、 百個入りとか買ってたんですよ。 百個入りをなんか三個ぐらい買ってたのかな。 それ一個やったらね、スッカスカでね、水分がなくなってた。 単なるティッシュなんかザラザラとしたティッシュでね、これダメだっつって全部捨てて。 だからまあ定期的に見直さなきゃいけないんですけど、それもそのハリング目標じゃないですよね。

備蓄しましょうじゃないですよ。 もう強烈なるもうだからこの寝ても覚めても何があっても生き延びるっていう生き延びてっていうのが守りの方で、でポテンシャルを発揮してパフォーマンスを発揮するっていうのが攻めの方だとするならば、それを公衆一体化された戦闘力のあるね、そのストリートファイトできる一個の人間としてっていうようなことなわけですよ。

だからそれは金だけ貯めてもダメで、金なんか国に召し上げられるかもしれない。 稼ぐ力もなきゃいけないしとかね。 金貯めてたっていろいろ分散しなきゃいけないし、なんか暴落があったりっていうのもそう。 で、こういうのっていうのはどっから来たかというとね、常にビーイング目標からですよ、ビーイング目標から派生していく。 だからピラミッドの下へ下へ下へ下へって言って、どんどんどんどんそんなところまでやるんですか？ みたいなところまでやるわけですよね。 そのなんかガスボンベとか。 で、ガスボンベとかもうね、結構困ってるのは七年なんですよ、期限が。

俺はもうね、二十年ぐらい前から備蓄をやってるから、ガスボンベこれ使ってないんですよね。 これどうするんだよっていう。 マジこれ。 でなんかばらまいたらなんか引火したりとかし、大惨事ですからね。 マジで。 なんか俺川に行って川上からプシューとかっつって川ねーし。 こんなところに。 マジこれどうしたらいいんだろうっていうか、本当に使い切るったってガスボンベでそれ危ねえしね。 それやるとこっちは IH調理器でやってるのに、それ下手になんか火とか触りたくねえし。 で、そのままやっておくとなんかそのまま爆発するんじゃねえかとかね。 まあだからそういうちょっと違う意味でのこの課題が出てきている今日この頃であるんですけれども。

まあでもそういうことも含めて、でもまあまあほんとね、今何があっても基本守って、あとはまあ家と事務所っていうか、その居住エリアを分けて、居住エリアと何か両方ともこれ倒れたらさすがに東京来るだろっていうぐらいなところではあるんだけれども、でも火が出るとかがありますからね。 出火するっていうのがあるから、下から燃やされたりとかして。 一応ね。 でも二個燃えたらもうしょうがないって話なんだけど、さすがに二個は燃えないかなっていう、確率的にはと、いうふうなところまでやってるのは、それはこういう話だけすると心配性だなとかね、なんか異常だなとかオタクだなとかイカれてるとか、なんかいろんな人って思うことはいろいろあるんでしょうけれども、別にそれがやりたくてやってるわけじゃないんですよね。 ビーイング目標を極め、だから純度高く、ピュアにコンタミなしでずっと願い続けていたら、備蓄一つ高々ですよ。

いろんな興味関心の分野ってあるわけじゃないですか。 ビジネスの分野もあるし、人間関係もあれば、自分のタイムマネジメント、趣味、道楽みたいなこともあれば、投資っていう分野もあったりだとか、健康という分野があったりとか、いろんな分野がある中の、その、要するにリスク管理の、その下の災害対策の、その下の備蓄っていうところにおいても、この備蓄だけで何時間でも語れるんですよ。 で、またね、なんかこんなのがある。 ちょうどこの間、日経新聞読んでたら、日経の土曜版、日曜版かプラス日経プラスワンっていうのは土曜日にあるんですけど、何でもランキングっていうのがあって、美味しくて安心できる災害食特集で、ランキングが十まであってね。 このカゴメの野菜たっぷりトマトのスープ被災地の声で賞味期限ちょっとこれがうめえとかね、野菜の摂取です。 で、次美味しい防災食二番目サバ味噌に、三番目おでん缶長期保存。 これはもちろん持ってるわけですよ。 で、備蓄用ビーフカレーもちろん持ってる。 オニシの五目ご飯もちろん持ってる。 七個メッツ鯛めしこれ知らんなとかね。 豚汁もちろん持ってる。 牛丼もちろん持ってる。 鶏筑前煮もちろん持ってきて、この十個のうちの六個、六個、七個か七個持ってたんだけど、三個持ってなかったんで。 みたいね。 いいじゃねえかと。 六個七個揃ってるんだったらというふうに思うかもしれないけど、確かにこれ震災の時にこのサバ缶は種類は違うんだけど、サバ缶はあるから、そういう意味では七個五個ぐらいあるんだけど、この野菜たっぷりトマトスープっていうのはねえなと思ったりとかね、こういうようなことで、だんだんその細部に至るようになると、そうするとものすごく理想に近づいてくると。

だからもう本当にね、どうすれば行動できるとかっていうのはマジね。 本当にね、ほぼいらないっていうかね。 X でそういうことが話題になってるんですよ。 こういうことやって動かない自分を駆動させようつって、そもそも駆動力がないから、あの弱ったゼンマイ仕掛けの車のおもちゃのね、ゼンマイがもうなんか伸びきってんのに回して五センチぐらい進んで止まるぐらいなものをね、いくらゼンマイをその間断なく回し続けましょうみたいなね、こういうイメージですよ。 で、その回し方を教わったってね、そもそももうゼンマイがいかれてるんだから、前に進まないわけですよ。 それやるんだったら、強力なアップデートした最新の令和式の鬼ゼンマイをね、装着してね、十メーターぐらい走るようなものに装着した方が早いじゃないかっていうの、これがネオジム磁石であり、ビーング目標でありっていうところで。 


そのビーング目標っていうのは本当に刷り込まれると。 刷り込むっていうのは、だから目標設定大事なんですけど、その紙に書くって紙に書いてみるだけでも近づいていけるんですけど、やっぱり継続してそのことを考えて、そして文脈を拡張していく、そして感情を紐付けていくというような、このね、日夜の営みが重要というか、例えば稲森さん、壁に貼って目標見て、それで導かれたかっていうと、もうもはやそういうレベルじゃないっていうかね。 壁に貼ろうが貼ろうが関係ねえっていう話じゃないですか。 俺も関係ないですよ。 もはや。 昔壁に貼ってたりとか、要らないですもん。 別にそんなの。 ずっと見続けてるわけですから。 そうすると、だからやっぱりその本当に導かれるっていうことなんじゃないですか。 焦らないっていう感覚と導かれるっていう感覚が、これは出てきますね。 その、だから、なんというか、結局それはプロセスにしか通らない、捉えられないわけですし、行きつ戻りつするっていうのは当然だっていう話にも思ってるし、リルートすると。 で、だからそこにおいて、あの、だから変に短期に、あの走ってしまうと、なんか真に目指したいところっていうのを忘れるから、むしろモラトリアム期間中は、まあ今モラトリアム期間中だというふうに自分を肯定しないと焦りが出てくる。

ただし、それは、まあ、ここはなかなか難しいところではあるんですけれども、ただし、やっぱり生きていかなきゃいけないとか、手元にやっぱり相応のその金がなきゃとか、入金がなきゃいけないとか、まあお金の問題はお金の問題としてそうだし、それ以外のことも含めて、やっぱり現実っていうのがあって、理想があってっていうので、まあ幸いなことにというよりも、だからずっと願い続けてきたから、僕はその現実に振り回されることなく、まあ五年でも十年でも何年も待てるわっていうようなことができるんですけれども、一般にはそれは特に最初のうちは難しいと思う。 っていうか、最初のうちっていうか、なかなか難しいところであると思うんですよ。 だからそこはやっぱりバランスで、モラトリアムだとか全部会社辞めてとかね、そういうのもまた、それでゲームオーバーになってしまったら、それで終わりなんで、ゲームオーバーにしちゃいけないっていうところで。 だからここで、あの短期の今のそのリソース確保っていうところで、それやりたい、やりたくないとか、ビーイング目標と関係ないところでやる。 もっと言うとね、でもね、最終的にどうなるかって、そのビーイング目標をやりたいからこそ、このマストシュッドなんだけど、マストシュッドじゃなくなるっていうことありますね。 やらなきゃいけないって、そのやらなきゃいけない。 なんでやらなきゃいけないかって、そのビーイング目標を実現するためにやらなきゃいけないんだから、そういう意味では want want の、いやいややってることであったって、まあある種ポジティブに捉えられると。 それはやっぱり僕もありましたよね。 その初期の頃はもうひたすら金使って時間と金を使って勉強したいっていうのが一番の動機だったんですよ。 僕は。 それで会社で働いてたけれども、まあ嫌なんだけれども、でもまあそれをやることによって、ただ学びを得て、それで自分で稼げるようになって、だから徐々に移行させていったっていうところはあるんで。 だからやっぱり、あの、まあもちろん最終的には好き勝手やることによって、で、目標のさっきの自分のビーイング目標を補足すると、こういうのもあって、要するに自分がやりたい、やらずにいられないことだけやっていて、それが一定の評価をされて、承認欲求が満たされて、賞賛されて、自分の中でもそこにパワーを感じられて、自尊心が上がって、自己重要感が高まって、俺すげえって思えて。 で、かつそれがマネタイズシステムと接続されて、俺すげえやってるだけで金もらえんだよ、なんだかわかんないけどと。 そこがレバレッジが効いて。 で、なんかそれがどんどんどんどん拡張されていって、最終的にそれが自分の手を離れたところですら、なんか収益が生まれていくというような目標なんです。 さっきのものとがっちゃんこさせたようなもの。 この辺の結局頭脳内にこの辺の言語であったり、物語であったりっていうのが、まああの中央コントロール室みたいなところに陣取って、そこからどかないわけだから、ずっとそこの意思決定の基準に従って、あらゆる一挙手一投足を決めていくことになるわけですよね。 そうなるとどうなるかっていうと、結局今思ってるのは、前回言ったと思うんですけれども、そう言ったと思うんですけど、も最終的には企画外セレクトショップ、最終的っていうというわけじゃないですけれども、企画外セレクトショップを作ろうというふうに思っていると。 それどういうことかっていうと。 要するにサービス業のファブレス化なわけですよね。 そのファブレスメーカーっていうのは、例えば NVIDIA、NVIDIA とかもそうだし、まあある意味ファストリテイリング、ユニクロなんかもそうだし、結局自前で工場を持って作ってるわけじゃなくて、やってることって NIKEなんかのその典型ですけれども、要するにメーカーであるんだけれども、やってることはブランディングであったりとか、マーケティングであったりだとか、そのサプライチェーンの構築であったりとかっていうのはあるけれども、まあもちろん彼ら工場、工場っていうかなんか倉庫とか持ってるかもしれないですけど、極力アセットライトにする資産を非常に軽くする、身軽にすることによって、最終的に、だからもちろん店舗とか彼ら持ってる、まああるぐらいの規模ですから、 ZARA とかだったら、そういう店舗も持ってるとかっていうのはあったりだとか、完全なるファブレスにできないかもしれない。 でも半導体とかになると、おそらくその業界構造ってわかんないですけど、おそらく半導体の設計とか営業とか、まあニーズをくみ取ってっていうとこ、それで実際作るところの、まああのメーカーっていうのは、大体メーカーだったりとか、韓国メーカーとかに投げて、そこから直送させるっていうようなことで言ったら、物理も触る必要なくて、めちゃくちゃ利益率は上がるというか。 で、まあなんかそういうような流れってできてると思うんです。 で、それをその俺がやろうとしてるのは、サービス業におけるファブレスメーカー、すなわち自分のブランディング、マーケティング、集客、営業、プライシングであったりとか、そこを本郷さんセミナーに接続することによって、まさにあの直送じゃないですか。 顧客に対して直送というか、 ZOOM を通して直送してもらって、こっちは入金、入金も自分前でやって、その中から本郷さんありがとうございましたっていうところで、当然手間もかからない。 だからその代わり、そのバイヤーにならなきゃいけないわけですよね。 自分が目利きのバイヤーになって、要するにクオリティ管理をめちゃくちゃ厳密にする必要があるわけですけれども、そのクオリティ管理をクリアして、その期待を上回るものを常に超えていくことができたとするならば、この規格外セレクトショップあるいは規格外いろいろなんかね、ショップ名を考えて、まあでもすぐにはやらないですけれども、なんか規格外、あのなんだっけ、推しのいってとかね、推しが推し活の推しなんですけど、なんかまあ規格外ショップがなかなかね、まあまた AI と影打ちしてやろうかなと思うんですけど、そういうことをやって。 


でも最初にやっぱり期待値を超え、超える上に、あんまり全部コントロールできる自分のコンテンツですから、自分のコンサルであったりとか、セミナーであったりとか、あるいはデジタルコンテンツとかで、最初に要するに規格外ブランドっていうのをまあ高められるように努めて、品質管理を、まあそのコロナの時はちょっと論言語さんとか、半ば玉石混交的なところもあったかもしれないけれども、とりあえず出すことに意味があるみたいな。 でもまあさすがにコンテンツの蓄積されてきた上に、今はもう AI もあってっていうところになると、クオリティ管理も以前よりもより厳密的確にできるし。

で、そうするとそれを売って、そこで一定のロイヤルティを高めるというか、その後に、まあそうすると今までやってきた本郷さんですよとか、エフチュエーションですよみたいなことを、自分がバイヤーになる。 なんならバイヤーを厳しく、そういういろんな経験があって、目利きができるバイヤーがいて、コンセプトに合うのは、そのイノベ、自分のキャリアビジネスにイノベーションを起こすみたいな。 そしたら別に本当まあ催眠セミナーもやりましたけど、催眠術ったっていいし、ファッションセミナーやったっていいし、投資セミナーやったっていいし、 AI 活用セミナーやったっていいし。 ほんとマジで何やったってなると。 そういうポータルサイトを作ればと。 これはビジネスモデルじゃないですよね。 ビジネスモデルじゃないっていうのも、それはビジネスモデルと言えるのかもしれないですけれども、自分のビーイング目標に紐付いて、まあ結果として導き出されてきたモデルであるっていう方が正しいというか、まあなんかそんな感じであって。 だから今までのも全部そうですね。 結局ね、なんか改めてね、まあ若干後付け的なところもあるかもしれないと思いつつ、でも後付けじゃないなって思うのは、全部メルマガやったのからして、そもそもって話なんですよね。 そもそもなんでメルマガやったかっていうと、一人で完結するからなんですよ。 で、ビーイング目標として、もういろんなたくさんの人と交じるのはもう無理、絶対やりたくねえと。 で、一人でなんかタコ殴りにすると。 それはもちろんマネジメントっていうのは、資本主義における大発見ですからね。 マネジメント、分業、権限委譲とかっていうのは大発見というか、まあ発明的なマネジメントスキル、技法っていうのは、まあだから MBA っていうのは、まさにそういうことをまあトータルで教えましょうみたいな、まあある意味そういうのがマネジメントですからね。 それを教える学問というか。 だからまあそれを捨てるということなんですけれども、まあ要するにできないこと、ビーイング目標にそれをできたらかっこいいなとかっていうのを入れた瞬間に不純物になるわけですよね。 できたらいいなっていうのと、やりたいとかできるとかっていうのは違いますから。 だからその目標のところはやっぱりやらずにいられなくて、かつそこでやったらやっただけの能力が伸長していったりだとか、求めているものが手に入るって、適正の部分も必要になってくると思うんですけれども、それをやっていくと、まあ結局まあ実施図一人で全て完結するっていうのが自分にとっては一番居心地がいいっていうか、隣に人間がいるだけで嫌なんですよね。

やっぱり仕事をしてたりとかして。 本当に最悪の時つくづく思いましたけど、島し-島システム、日本古来の島システム、こっちにマネージャーがいるとか、まああんなんほんとね、見られてる感があるだけで、本当にもうね、苦痛以外何もならないっていうかね。 電話してもね、なんか聞いてるんじゃないかな、大本さんはとかって思ったりとかね。 まあなんかとにかくそういう地味なストレスですよね。 なんかじゃあ会議だとか、まあそこにいるからなんかわけわかんない飲み会飲みに行こうとか、変なものにも誘われるし、来たくもないのにとかね。 そしたらもう完全一人で自由で、いつ起きようが寝ようが何しようが、好きな時に散歩に行ったっていいし、料理したっていいし、本読んだっていいしっていう、そっちの方がまあ少なくとも俺にとっては幸せで。 だからまああの、だから人によって逆もいるんですよね。 そのお客さんでもいらっしゃるのは、なんかあの「誰かがいないと寂しい」とかね。 俺からすると「マジかよ」っていうね。 ありえないっていうか、「誰かと一緒にいないとやることねえんだよね」とかね。 ほいでなんか社内をフラフラ歩いて喋ってみたりだとかして。 楽しいなみたいな。 まあだからそれがビーイングっていうことなんだと思うんですよ。 固有のものですから。 だからその純度高く、まあそこをやっていって、じゃあそれを実現するための、だから仕事、ビジネス、生活とか人間関係とかは、それをどうしたらできるかっていう問いが強烈に、まああの、立ったら自動的に実現されていくっていうか、自動的にそれ自体を見つけるんだと思うんですよね。 だからまあ前にちょっと言ったのだと、ちょっと違うレベルかもしれないですけども、なんか本職決算だとか何だとかで捕まってね、捕まるっていうか、社会的に死弾を受けた人がね、あるいは詐欺師で捕まった人が、なんか、あらゆるその中、あらゆる知恵を振り絞って、なんか別人として世の中に現れてくるみたいなことっていうのを、なんか前にも年鑑プロで話をしたことがあると思うんですけれども、そういう、なんかね、人間には創造力が備わってると思うんですよね。 ただ、その創造力と創造力2つですよね、そのイマジネーションとクリエイションか。 その創造して創造するっていう、まああの2つの能力があるんですけれども、それが立ち上がってくるのはやっぱり純度の高い目標で。 だからこそ、この稲森さんの本はこの生き方というところ。 いろいろタイトルもね、この「求めたものだけが手に入るという人生の法則」とかね。 こんないいこといっぱい、本当にいいこといっぱい書いてますよ。「世の中のことは思うようにならない。 私たちは人生で起こってくる様々な出来事に対して、ついそんな風に見限ってしまうことがあります。 けれども、それは思う通りにならないのが人生だと考えているから、その通りの結果を呼び寄せているだけのことで、その限りでは思うようにならない人生も、実はその人は思った通りになっていると言えます」と、いうところで、ほんとそうですよね。

思うようにならないって言ったら、それを信じてそうなってるんだから、もうまさに実現してるっていうことですよね。 本当にこのダム式経営の話に尽きますよね。 だからもう俺もやり方わからんって、私はこの人にも思ってるんですよ。 でもわからんけど、願わんことにはまあたどり着くんよなと、いうようなことですよね。 で、まああの、稲森さんが現実になる姿がカラーで見えているかってこと。 まあ稲森さんはやっぱりビジュアルでも捉えられてたんでしょうね。 だからまあそういうカラーでできているかとか、あとはなんだろうな。 そうすると隅々までイメージできれば実現できるっていうのも、これもそういうことだと思いますよね。 だから備蓄なんかもイメージができたら、そういう意味では備蓄をイメージする。 まあだからちょっとね、この、ほんと生き方いいですよ。「諦めずにやり通せば成功しかありえない」とかね。「毎日の創意工夫が大きな工夫飛躍を生み出す」微差の積み重ねが絶対差の話だと。「溢れるほどの夢を描け。 


人生は大飛躍する」とかですね。 まあほんと気づきも多いもんで。

まあまあよろしければお読みになられたらいいと思いますが、あの、まあそういうところで、紙に書くというのは第一段階、僕、紙に書く貼り付けるっていうのは第一段階であって、それは教導法のようなもので、それがなければそもそも始まらないっていうことなんですけれども、まあそっから先が実はもっと大事っていうか。 だから書くもそうだし、やっぱり話をするとか、中を共有するとかですね。 そうすればするほど意識がそこに向かっていくし、そのシーソーゲームでいうと、この向こう側に重りが乗ることになる。 だから僕はこういう場でこうやって話をさせていただければいただくほど、パブリッシャーサービス経営がサービス業におけるファビュラス化がますます進むことになるし、ますます無双、無双、無双って言ってるから、ますます無双に近づく。

そして無双ってそもそも何なんだっけっていうことになって。 じゃあ無双とは、俺が能力、自分の専門性であったり知識であったりとか、自分の-得意な能力でもって、その当該、まあ全てにおいて殴りつける必要はないんだけれども、少なくともその当該マーケットにあるいは当該対象に関心を示してくださる人に対してタコ殴りし続けられることを無双と定義すると。

じゃあ当該マーケットって何かっていうと、人の変化変容であったり、人が見えない構造、仕組み、メカニズムみたいなものであったり、あるいは言語化というものであったり、それらを組み合わせたものにおいて、あるいはスモールビジネスということも知りたいし、そういうことにおいて、だからスモールビジネスを言語を操ることによって構造を見抜いて、自分の専門性で殴り続けることができて、そこに感嘆していただくことができたとするならば、これは俺の中での無双だと定義すると。 じゃあスモールビジネスにおいて、その、まあじゃあよりその無双するためには、そもそもスモールビジネスとは何かかもしれないし、スモールビジネスでどういうふうに勝つかということだって、それはまあ極小リスクミドルリターン穏健で喋ったようなことっていうのは、その下に紐付いてくることがあったりだとかっていうことで、それを実際に理論だけでやるには、やるにはどうしたらいいかというと、じゃあメルマガある時期をやったけれども、今 X で持ってそれをやっていってって、どんどんどんどんそこら辺広がっていくわけですよね。

だから本当にそれを手ぶらで何時間でも喋ることができるようになっているのか、一時間なのか、三十分なのか、十分、三分。 でもなんかまあ僕のなんか多分想像だけれども、「あなたはどこを目指して生きていますか？」と言われた時に。まあ三十秒持ったらいい方じゃないですか。マジで。いや、本当思いますけど、誰も考えてないと思いますよ、それは。だからその、その姿を見るたびにあれですよね、その歯を研ぐ話を思い出すわけですね。あなたの習慣の七番目だったかと思いますけれども、結局木こりのおっさんかじいさんが木をゴリゴリ切り倒して、切れねえ切れねえとかっつって、そういう通りがかりの人が、そんなね、そんななんか刃がこのもう何、その摩耗したのこぎりで切ったって、それは木が切れませんと。その研磨っていうかね、刃を研がないと。で、研いで元のような切れ味を取り戻してから切ったらいいんじゃないですかっつったって、「いや、そんな暇ねえんだよ。もういつまでにこの木を切らなきゃいけないんだし、追い込まれているし、そんな余裕もねえから」とかずっとやってるけれども、これはもう本当に、まあ目の前のことを見れば見るほどビーイング目標はするわけですよね。だからやっぱりこれも急がば回れで、そういう、あの、それを離れて一旦俯瞰する。だから自他をメタ認知する。取り巻く環境とか、自分の求めるものとか、自分の能力とか、そういうものを引いて見るというような時間はすごく大事だと思いますし、ある意味においてこの年間プログラムっていうのは、そういう時間というか、まあなんかね、普段やっぱりまあ当然日記書くとか、こうやって振り返りだとかが習慣になったらまあ別に構わないんですけれども、でもまあなかなかそういう時間というのは取れなかったとしても、まあこういう時間があって、まあ適当に、まあこれ多分車で聞いてらっしゃる方結構多いみたいなんですけれども、なんか車とか通勤とか、でも車の方は結構多いみたいですけど、まあそういう中で、まあ聞くともなく聞いてるだけでもですね、やっぱり意識はそっちに向かっていくし、確かにビーイング目標とかっていう、それ言われてそうかと思っても、なかなか定着しにくい。もう完全に定着どころか、本当に刻印されているというか、もう離れることもなく、そのことばかりを思い続けているっていう状況に現れてる方もあると思うんですけれども、やっぱりまあ思い出すということもあれば、さらにその純度を高めるとかっていうと、その純度を高めるための、言葉っていうのも、やっぱり輸入することもできるんですよね。その純度を高める時に、例えば僕が言った言葉の、この別にあなたサバ缶買っとこうかみたいなのは、これも一つの学びではあるんだけれども、極めて具体寄りの学びであって、波及効果ね、サバ缶買ったらサバ缶買ったで終わるだけの話なんで、一部にサバ缶加えておきましょうとか、ガスボンベとか、そう言われてみれば、コーヒー好きな人でコーヒー中毒の人だったらコーヒー、そういえばつっついたら、これ QOL、災害時の QOL が著しく下がると思ったら買っとけばいいし、菓子がないと死にそうだって菓子普段から食いまくってる人だったら、災害で菓子食えなかったら発狂するかもしれないから菓子を置いといた方がいいわけだし。だからその辺はまあこういう話を聞いてなるほどと思って。でもまあこのレベルでも即やらない人もいたりとかするから。でも、でもまあ皆さんはそれをこれ聞かれたらそうかって言ってやられてるし、だから今更僕がこういう話をしても何か新しく何かやることはないと思うんですけれども、ただまあさっきの何かビーイング目標で、僕だったらこういう風に考えていますよっていうか、無双とは何かとかでね。無双っていうのをビーイング目標に入れとくのもありだよなと思ったら、それを書いて。できることならば、本当にそれ日記書くっていうのがやっぱりいいわけですよね。日記を書いて書いて書きまくると、俺のから解像度も上がるし、粘着力も高まってくるし、そこにとりもちのように捕らえられるっていうかね、書けば書くほど話せば話すほど、やっぱりそこに近づいていくのは本当に本当に間違いないですよね。だから当然。だからそこで発信なんかもそうなんですけれども、発信も、まあだからそういう日々の気づきを入れる発信も。あっていいっていうか、まあそれそれでいいんだけれども、そこに自分のビング目標を直接間接に埋め込んでいけると、なおいいと。その、まあ、こういうビング目標で、そのためにこれが意味があるみたいな風な構文にしたりだとか、それは直接的な構文、直接婉曲ではない。でも婉曲的に、あるいは行間に埋めるというような、えー、形ですね。そういう思いを持ったまま、そのこと自体は書かないけれども、まあそこに接続するような形で、まあ日記というか、まあその発信する文章を書く、あるいはこれ読んだ人が、自分、例えば僕だったら、まあ成りきることがすごく重要なわけです。


その金メッキを貼るじゃないけど、成りきることがすごく重要なので、もうもうある時期って、もう随分前からですけれども、自分がもう無敵無双叶う奴がいねえというふうに思って文章を書いてますよ。 それは。 で、で、実際わかんないですよ。 でもそう思って書くと、そこに乗ってくるっていうか、語尾であったりだとか、何何だと思いますとか、なんか微力ですがみたいなね。 それ確かに演出として入れる必要があることあるかもしれないけれども、あるいはなんかあまりにも偉そうになったら、ちょっと補正するためにそういう文言を入れることあるんですけれども、基本的には書き切ってから微調整するっていう形にしてますよね。 自分はもう強者だという立場に立ってる。 強者であり、そういう人間であるっていう風に、その、思おうと思ったって思えないわけだから、思わなければ永遠にそうならないですよ。 で、やっぱりそういうふうに思って、そうしたらそこに背伸びが発生するし、でも周りの目っていうのもあるから、頑張ろうと思ったって、今はここまでしか言えないと。 ほんとフルスイングで言いたい。 俺は無双だと。 無敵だって言いたいけれども、あるいは俺は普通の人と違うんだよ。 その辺の人と一緒にするなって言いたいんだけれども、まあそのフェーズによって言えないこともあるじゃないですか。

でも言えないけど、ここまでは言えるっていうところはあるんですよ。 そのここまでは言える。 ギリギリ恥ずかしい、恥ずかしくないとか、ちょっと安いかな、いやっていう、そのラインを少しずつ広げていくのはやっぱりね、筋トレと一緒で、昨日よりも今日、今日よりも明日、重い負荷をかけないと、そういう風にセルフイメージが高まったりだとか、自意識の拡張とかがなされないんですよね。 それもでもね、本当面白い。 1ヶ月、 1年、 3年、 5年、 10年ってやっていくとどうなるかって、マジで別人になりますからね。 だから本当にね、自分、そういう日々の微差の微差と、あとは時間 の積み重ねってのはなめない方がいいっていうか、っていうよりむしろそれしかないっていうかね。 もちろん最初からなんかわかんないオールインワンで打ち込まれてる奴いるんですよ、そういう奴は。 そういう奴はもうあの、それはそれで、まあ持って生まれた特性であり、同時に弱点でもあるんですよ。 それは要するに弱者の気持ちがわからないとか、そうやって積み重ねて作り変えてきた人間の気持ちがわかんないから、落とし穴に落ちる可能性っていうのは結構あるっていうか、失脚する可能性とか、あるいは失脚しないにしても恨みを買う可能性とかっていうのは結構あるだろうなっていうふうに思うんですよ。 だから、あのビッグモーターの 2代目社長がね、なんか LINE でね、教育、教育、教育、教育、死刑、死刑、死刑、死刑とかね。 あんなものはね、その普通な普通の人間はね、部下だろうが従業員だろうがね、そんなことやらないんですよ。 死刑、死刑、死刑、死刑、死刑とかね。 それはね。 でもね、俺は家を見て合点がいきましたよ。 ビッグモーター社長の家っていうのが X で流れてきたんですよ。 全ての情報源 X でクッソでかい豪邸なんですよね。 これガキの頃からここ住んでたらそうなるかなっていうね。 それは良くも悪くもですよ。

なんか俺は他の人間と違うとかね。 俺はそういう星のもとに生まれたとかっていうので、そこにまあ何かしらの謙虚さみたいなのが埋め込まれてたら、自分の自尊心とか自信とか、なんかそういう変な、いやいや、こういう出自ですからとかかもしれないしね、いや、こういうのがとかっていうようなものなくね、あの、まあある意味、当然俺もそうなんだよなみたいなところで解き放たれたセルフイメージみたいなのがあって、そこにあの、それをぐっと支える、それ以上の謙虚さであったりとか、自分を振り返る、省みる力であったり、あるいはメタ的に捉える、周囲との関係とかっていうのをメタ的に捉えるような能力を鍛えていたりとかしたら、そういうことにならなかったと思うんですけれども、実際あれはどうにもならないですよね。 もうそこまで言って、ある程度年 35 かなんか忘れたけど、そこぐらいまで行って、そういう風に育って、そういうのがメディアに出まくって、死刑、死刑、死刑、死刑とかやってたらね、まともな人間は相手しないっすよ。 で、相手したのはビッグモーターの後継者だからとかね。

権力がある、金があるから相手してただけであって、それを失われた瞬間に、まあ全てを失うっていうかね、今何やってるかわかんないですけれども、まあそれでもね、自分を強く信じて何かやったらね。 でも人間のさっきの想像力と創造力はすごいから、再起の可能性はあるっていうかね。 いや、ショーン・Kも再起したし、あの、なんだ、覚醒剤やって耳にタコ、耳にタコとか言ってた。 なんだっけ？ シャネルズの。 田代まさし。 田代まさしだって。 あれ復活いるのかどうかわかんないけど、とりあえず飯食えてんのかどうかわかんないけど、なんかかもしれないし。 まあそれぞれみんなこのあの銀のウサギの人も酒井法子もなんか頑張ってるのかどうか知らないけども、まあみんないろいろとなんかね、あのまあ頑張るわけじゃないですか、それぞれ。 で、まあまあ、あのビッグモーターの息子もどうなるかは。 それはでもなんとかなると思ったらなんとかなるっていうかね、それはやっぱりリルートすると。 でもそこで折れてしまったら、もう試合終了っていうか、どうにもならんものだと思って、そのどうにもならんという真実を、真実というか、その信念を信じてしまって現実化することになるわけだ。 まあでも、そういう意味で、元々何が言いたいかっていうと、持って生まれた人を羨む必要あるっていうか、幸もあれば災もあるっていうか、メリットもあればデメリットもあって、そういう星の下に生まれていいなあとかね、そういうそれは出自だけじゃなくて能力であったりとかね、あるいは見た目かもしれないし、まあ学歴みたいなことかもしれないし、いろんなものにはやっぱ表もあれば裏もあるっていう話ですから。 だから表のメリットはフルに享受するっていうね。 で、フルに享受するも裏を理解すると。 そしてまあなんかいわゆるその、なんだこう、大器晩成型の人っていうのは、そういう失脚可能性が低くなりますよねっていうのが非常に武器の上に、なんかそれをずっと後天的にやってきたっていうのは、その後天的に、だから天才肌であったりとか、あるいは最初から初期セットがそうな人はね、言語化できないんですよ。 持ってんだからできて当たり前みたいな。 営業力だってそうだし、恋愛力かもそうかもしれないし、金稼ぐ力もそうかもしれないし、幸せになる力自体っていうのもそうかもしれない。 だから幸せになる力をなんかいろいろトレーニングで鍛えていきたいとは、何かの失脚しても再現可能のレシピっていうのを持って、時間かかるかもしれないけれども、そこに向かってまた再起することできるけれども、なんかたまたま出自がそうでしたとか、たまたまなんか特別な才、例えば港区女子みたいにね、ちょっと綺麗に生まれましたとかね、ちょっと父がでかく生まれましたとかね、それでね、あの人を見下すとかね、バカにするとか、YouTubeとか出たりとか、ラストコールに出たりとかしてね。 なんかなんかそういうのでね、なんか王子をバカにするとかね。 クソおじとかね、ディスったら金のつけを、生きていく資格がねえとかね、こういうこと言ってたら、これダメだなこの人って。 ね。 やっぱりそれはあの自分の力っていうかね、なんか努力じゃなくて、なんかそれでチヤホヤされてなんかよっしゃって。 


こういうのはレジリエンスに欠けるっていうかね、対応能力にやっぱり低いんじゃないかなと。 だからむしろ持ってないところから前進してるっていうのは、未来に対して積み重ねてるっていう、どっちもいいですよね。

ちゃんとそういうのを身につけた上で。 でも結局それを身につけるっていうのは、違う意味ですげえトレーニングが必要なんだと思うんですよ。 だからどのみちやっぱり人間はあの、努力するじゃないけれども、ある意味高い理想を掲げて、その理想に従って地道にビザを積み重ねていくというのが、実は一番遠回りに見えて、面倒に見えて、なんか大変そうに見えて、実は一番のショートカットな上に、それがあるところからは雪だるま式に転がっていくっていう。 ほんと五衛もそうかもしれないですけども、言語なんかもそうだし、認識とかもそうだし、いろんなものがやっぱりね、あらゆる有形資産、無形資産も福利でしか効いてこないんで。 だから本当にね、やることやってたらね、あの、さっき言ったみたいに、とりあえずとはいえ、当座生きていかなきゃいけないから、割り切ってやるところっていうのもどうしても必要にはなるんですけれども、そこを抑えた上で中長期的に見たら必ず報われる。 ただし、その報われるかどうかっていうのは、確度高くっていうか、めちゃくちゃ可能性高く報われるのは、やっぱりビーング目的が本当に繰り返しになりますけど、ネオジムみたいな強力な、強力で強烈な願望を持っているかどうかに本当に尽きるなと思いますね。

それを持ってたら創意工夫が生まれるんですよ。 創意工夫がないとか、微差を積み重ねないとか、隙間時間を疎かにするとか、なんていうのかな、それは別にネオジム磁石かフェライト磁石か、そもそも磁石がねえかっていうのは、自分の普段の行動を見ればわかりますよね。 で、逆に言うと努力なんかいらないですよ。 磁石をくっつけてたら努力しなくたって、まあずっとそこに張り付けられるっていうか、もうずっとそこに向かっていくわけですから。

だから僕も別になんかそれね、 Xなんかでも最盛期はね、今はさっきみたいに改善と合理化を図って、 AIなんかもフルに利用したりとかして、もうマジ量産体制入れるぐらいになりましたけれども。 でも最初のうちは本当に 1 日 16時間、 17時間、その頃からプロセスもご覧いただいていたというかね、聞いていただいていたと思うんですけれども、もう朝昼夜関係なしでずっと視力を鬼のように落ちましたよね。 だから別に決して褒められたものではないですけれども。 で、なんか一時期はあれですよ、ずっと目を閉じながら、目を閉じて喋ってるの癖でもあるんですけれども、 Xの時、そのね、眠いっていうよりも純粋に目が痛すぎて開けられなくて、目をつぶりながら喋り続けるみたいなことをやった時もありますけれども。 でもそれは。 あの現象だけ見ると、まあ頑張って努力してXを伸ばそうと、アカウントを伸ばそうとしているんですね。 フォロワーを増やそうとしているんですねっていう風に見られるんですけれども、まあそれは確かにそういう思いはあったけど、別に X を伸ばしたいわけじゃなくて、理想の人生を歩みたいと思っただけなんですよね。

で、その俺にとっての理想の人生で、だから同列ですよ、大学院もお笑いも X も同列でチャレンジして。 ただし、適正があって、見込みがあって、こいつは跳ねるシグナルがあると思ったから、そこにリソースをぶっ込んだっていうだけの話であって、もし俺がお笑いやっていけそうだと思ったら、そこに死ぬほどリソースぶっ込んでたと思いますし、その前のあの、なんだ、その大学院だって、これおもろいな、適正あるな、ここでやって人間関係とか広げていって新しい世界が広がると思ったら同じようにやってたと思うんですよ。 やっぱり動機が一番大事なわけじゃないですか。

その動機を、まあだからそういう意味で言ってないですけど、俺 YOUTUBE のセミナーとかも結構受けたし、 YOUTUBE のコンサルと言ったかどうか覚えてないけど、 YOUTUBE のコンサルとかも受けてましたから。 で、で、でもね、やればやるほどね、なんかサムネイルとかね、Canva かなんかわかんないけど、なんかそのこんなツールがありますとかね。 で、買ってインストールしてちまちまやってね、動画編集とかもやったんだけど、マジでこんなのやってられるかよって。 そのボットを補足できないっていうか、やっぱり適性がないっていうこと。

だからでもチャレンジしないとやっぱわかんないわけですよね。 チャレンジすることによって、そもそもそのパソコン操作というものに対して習熟してないっていう、そのキャプチャーするとかっていう仕方も未だにわかんないですよ。 その画像キャプチャーとか、ましてや画像を切り取るとかすらわからないのに、切り取って編集をするとか、音楽を入れるとか、あの人間がとは思えないわけですよね。 でもそういうのを、例えば動画切り抜きみたいなのをバンバン作ってる奴なんか、そんなのを補給するにできるっていう、そういう人に勝てるはずもないわけだから、リルートしましたと。 でもそれじゃあなんで俺 YOUTUBE やろうかてことは、さっきの無双言語化無双レバレッジを効かせる発信とか、こういうキーワードの中で、なんかツールの一つとして YOUTUBE っていうのはありなんじゃねえかなっていう風に思ったって、必然の流れではあるんですけれども。

でもそこにもちろん外注とかも考えたわけですよ。 でも外注のやり方とかやったって、でも外注する人って、最低限自分がやっぱり手を動かして反応をフィードバックを見て、でもそれによってあの概ねやっぱりわかんないと外注先にたかられるだけで終わりなんですよね。 なめられたりだとかたかられるだけで終わりなんで。 これはまあ外注に出すにしても、自分がわかってないことを外注したらマジでカモられるだけっていうのは、これはもうルールであり法則ですから。

だからそのカモられるない程度まではやり切られれば YOUTUBE ってのはあったかもしれないですけど、そこまで少なくともその時点ではいかなかったと。 ただし、それがコネクティングドットで、俺の X みたいに一回やってダメだったけど、二回三回チャレンジしてボーンといったっていうのがあるように、 X だってひょっとしたら今後まあでも土地勘までいかない。 アップもしましたから、俺 X で。

で、あの顔を、顔は出さないけれども、なんかちょっと実験的になんか本を映してなんか解説。 ダメな YOUTUBER、典型的なダメな YOUTUBER、再生回数ならみたいなね。 典型的ダメ YOUTUBERみたいな。 最初はそのガチじゃなくて、あのなんだかな。 ショートだったのかな。 あれ。 ショートだショート。 ショートで。 で、なんかやってみて、なんか何本かアップしたんですけども、なんか夜中夜中あぐら書いて、本こんな立てかけて、なんか。 なんか私私はみたいな、そのプロフィールをぼかして。 だって実験ならとりあえず始めてみることに意味があると思ってやったんですけど、そしたらなんか声がどうとか、明かりの変な影が入るとかね、やっぱりやってみないとわかんないことってのがあって。 で、まあ好きな奴は好きなんだろうけれども、これ結構きついなと。 だからまあそういう、まああの、なんかまあよく考えたら、なんか NHK もだから同じ括りですよ。 NHK 見続けて、なんか何があるかわかんないけど、やっぱりね、あの何者かになろうとするっていう思いが重要で。 


だから自分のネオジム磁石の磁力は本当に今はどれぐらいの強度でやっているかと。 だからマコさんだったらその人生があって、婚活があって、で、まあなんかそうそう、ご質問のところで書いていただいてたと思うんですけれども、その、まあある意味なんかいろんなところに応用されるというか、転用されるとかっていうようなことっていうのは、それはまあ結果としてそうなるっていうと、でも人生を見据えていたら、一つの行為に対して複数の学びが得られるっていうこともあるのは、それより高次の目標を持ってたら、一つのことに対して二つ、三つ、四つという学びが獲得できることっていうのはあるんですよね。 でもそれが、あの、舞台によればあることを一つの行為に対して一つの学びしか得られないっていうことになるんで、それをなんか本当により強いっていうか、これを常に強くするにはどうしたらいいか。 で、まあちょっとあんまり長くなるのでこのぐらいにしますけど、その、やっぱり強く-その強くするためには、やっぱり輸入するっていうか、先にやっぱり刺激ですよね、刺激、輸入。

だからそれを触発とか感化されるとか、触発されるだとか、薫陶を受ける、啓蒙される。 まあ刺激を受けた、学びを得た、感銘を受けた、感動した、驚いた、目から鱗。 こういうような表現で表せられるようなことを、日常の中にいかに組み込むことができるかっていうことだと思いますね。 だからそれは別にね、なんかどっか遠いところに旅行に行かなきゃいけないとか、ミシュラン三つ星の飯食いに行かなきゃいけないとか、なんかリッツカールトンホテル日光に泊まらなければ、そういう驚きとか感銘はとかって、みんなね、なんか思うんですよ。 そういうのって関係ないですからね。 俺なんかその道端歩いてて、なんかアジサイ見てても、アジサイ見て、この間もね、アジサイ見てたら、なんかピンク色のと青いのと紫のと、同じ並びにあるのにアジサイの色が違うわけですよ。 で、アジサイの色っていうのは、土壌がアルカリ性によってるか酸性によってるかで色が変わるっていう風で。 でも同じ本当に至近距離なのに、なんかね、色が違くて。 種は多分同じなんですよ。 別にそのアジサイの種類変えてないと思うんで。 で、なんか路肩のなんか薬草がなんかそういうのを多分整地整地して、なんかこの植林じゃないな、なんか花を植えてるわけですけれども。 それを見た時に俺が思ったのは、花の種類じゃなくて環境が大事だと。 まあほとんど職業病なんですけどね。 なんでその環境を整えると花の色が変わるって、自分を変えたければ環境を変えるみたいなね。

これはメモっとこうと日記に落としとこうと思って日記に落としたわけですけれども、こういうようなぐらいのことでいいんですよ。 でもそんなのも、それこそ昨日なんかね、トリドール、昨日の夕刊かな。 トリドールのトリドールだから、あの釜玉うどんとか、なんだ、なんとかっていううどん屋。 なんか安いうどん屋なんかあんま行かないかもわかんないですけど、炭水化物の塊だから食べないんですけど。 えっと、トリドールだからなんか有名。 釜玉うどんですか。 


丸亀製麺。


あ、そうそう、丸亀製麺ね。 丸亀製麺の創業 1961年生まれなんですよね。 で、兵庫、兵庫生まれって書いてて、お父さんが二歳の時ぐらいに亡くなられて。 で、見たらなんか加古川東高校ってまあ名門なんですけど、最初はなんか家をあれするために、なんかね、あの警察官か消防士になろうと思ったけれども、でも神戸、神戸、なんかその神戸商、商、なんとか大学とかなんかそういう兵庫なんとか大学、県立大学、そういうところに行って。 で、バイトしてる時に、まあ金稼がないとってバイトしてる時に飲食やって、なんか飲食向きだというかな。 お客さんと話するの楽しくやってっていうのがあって。 で、その後、佐川急便って書いてあったけど、宅配便で死ぬほど働いて金貯めて飲食やったっていうね。 で、初めてやったのがその、その時にね、なんかもう多分佐川しかないですけど、そのめちゃくちゃそのワタミと一緒ですから。 ワタミ、渡辺美樹さんも佐川やってて。 で、1年やったら1000万とか金貯められるから、大体24の時に焼き鳥屋創業したんですけど、その佐川やってる時に、あのもうどうしてもどうしようもなく人恋しくなって。 なんか屋台なのかな。 あの、ほんと2、30分なんか焼き鳥食いながら、その焼き鳥屋の親父と喋るのが癒しになりましたみたいな。 それはその人にとっての感動だったらしいです。 それで焼き鳥屋を開いたんですよ。

だからトリドールの前身はなんかうどん屋じゃなくて焼き鳥から始まってるんですよね。 で、なんか神戸かなんかの辺で店を出して、その後でなんかあのうどん屋を出して、まあそこから多分1995年ぐらい、ちゃうな、2000年ぐらいの時に全社員を集めて、これから10年、2010、10年後に上場すると。 みんな虚言した人、信じる人もいなかったと思うけれども、でもその予定を前倒しして実現させたと。 そして、もうそれを励みにいろいろ大変なことあったけど、励みになったのは渡辺美樹さんという存在がいたからだと。 渡辺美樹さんの夢に気づけよと。 感動せよと。 で、渡辺美樹さんもそうだし、あと誰だっけな。 えっと。 誰だ？ 誰かがその感動という。 あれ、誰だっけ？ えっと、誰かがその感動という言葉をよく言っていたと。 トリドール。 あれ、私の履歴書だから。 ちょっと待って。 これ人名を。 あれ、昨日一生懸命覚えたのに忘れた。 トリドールを検索して。 あ、これだ。 えっと。 ああ、そうそうそう。 このソニーの平井一夫さんが「感動」という言葉をよく使っていて、お客さんが何を求めているか、時代の中で自分たちのポジションを見極めながら営団されていたのかと。 で、トリドールの、まあ、うどん屋になったのは、やっぱり香川の製麺所を見た時に、うどんを一連できていく一連のシーンを見ることができた。 それが感動体験となって、お客様と食べたい、あの製麺所に並んででも食べたい、県外から車を出してでも-訪れないとか、それまでの飲食は作る工程を見せなかったけど、あえて見せることが集客装置になったみたいな。 そういう話とかね。 だからキーワードがいろいろあって、感動ということだったりとか、その渡辺さんの夢の日付じゃないけど、日付を入れることは大事なんだみたいなことであったりだとか、その幼少の頃にっていうか、いろいろ不幸なことがあったけど、めちゃくちゃ頑張ってとか、サクセスなんとかっていう自己啓発の雑誌だと思うんですけど、そういうのを読んでたらしいですけれども、そういうこととかね、そういうのを見るだけで、いちいち俺の中では心に震えが生ずるわけですよ。 この心に震えが生ずるっていうのは、ある意味、あの、ちょっとあまり不謹慎な例えではあるんですけれども、常に振動しててね、地震多発国みたいなね。 心がブルブルブルブルブルブル震えて、時折ね、震度四になったり、震度六になったり、震度七になったり、ガーンと来た時に衝撃を受けて。 だからこの自分を振り返った時に、どれぐらい微振動っていうかね、あの、最近だと千葉県沖でね、俺、NAAVとかっていう、あの、なんか地震が来たら速報が知らせるアプリを入れてますけれども、頻繁にボンボンボンボン来るわけですよ。 千葉東沖とかなんとかってあって、福島浜通りがたまに来て、で、仙台沖があって、北海道のなんかあっちの東の方からなんかとか、ちょこちょこ揺れとるわけですけれども、その、まあジャバーンぐらい揺れるとですね、揺れてますかって話で。 だからまあやっぱり心が揺れることによって、ビーイングに組み込むわけですよ。 っていう、揺れたものをビーイングに組み込む。 なんでこれこう来たのか、それを組み込もう。 で、また心が震えた時に組み込むために日記を書くのが、言語化されて、それが組み込まれるんですよ。 最初は取ってつけたようなくっつけたものだったのが、だんだんだんだん身体化されてくるというか、定着化していって、脳と一体化する、身体と一体化する、心と一体化することによって、それが自分の生き様に反映されてくるわけですよね。 その生き様に反映されるようになるには、やっぱりそのなんか外部刺激がどこに反応するか。 だから昔から言ってることが言うと、リトマス試験紙ですね。 リトマス試験紙を当てるから何に反応するかがわかるわけであって、じっと閉じこもって何もせずに引きこもってたらやっぱりわかんないし。 でもそれは人と会ってもいいし、本読んでもいいし。 で、結果として、例えば、なんだ、あの、安藤サダ男さんだったら、東大寺南大門を見た時に、おっと震え、中二の時震えましたみたいなのもいいし、別にリッツカールトン泊まって震えたっていいし、北海道行って震えてもいいし、何やっても震れるところがあるんだけど、その震えた瞬間にそいつを捉えて、自分の磁力を高めていくと。 そういう、ちょっと随分長くなっちゃいましたけれども、そういうことをですね、あの、まあ意識していくと、まあだんだん自分の目指す人生に十年単位で見たら間違いなく近づいていきますからね。 十年長いっていうけど、十年で別人だったら素晴らしいと思いませんか？ っていう話なんですよ。 たった十年でと思うんだけど、そのとき十年もかからないですけど、三年経ち、五年経つとマジ別人になると思う。 精度高く、その高い磁力でやっていったら、リルートはその分何回も何回も何回も何回も繰り返すことになるんですけれども。 あの、という、そんな感じで、ちょっと長くなりましたが、まあ午前の部は終了して、午後は若干ちょっと一時半からいいか、一時半から始めたいと思います。 ということで、よろしくお願いします。 
