---
title: "年間プログラムショートセミナー 6月25日開催分"
publishDate: "2026-06-25"
weight: 50
---

はい。 それでは時間になりましたので始めたいと思います。 で、えっと、今日はですね、まあちょっとたまたま今日えっとまあえっと半年に一回ですね、まあずっと長年コンサルを、半年じゃない三ヶ月に一回、三ヶ月に一回コンサルを長年させていただいている方がいらっしゃるんですけれども、その方とお話をしていてですね、えー、まあやっぱりそうだよなというか、まあ改めてちょっと強く、えー、なんか思いを致すというか、考える、えーことがあったので、それについて話をしようと思います。 で、えっと、何の話かというとですね、えーと、まあこれまで基本的にこの年間プログラムで話をしてきたことというのはですね、その、まあ極力汎用性の高い、すなわち原理原則に則ったというような話をするように心をかけてまいりました。 で、もちろん、あの、まあその当然、原理原則の下にですね、いろんな具体個別の、こういう時にはどうするかというようなことをですね、合わせて話をさせていただいてきましたけれども、まあでもどちらが主でどちらが従かというと、そういう抽象の世界、原理原則というのを主にしてですね、そして具体の世界というのを従としてきましたと。 で、今回その今朝のコンサルでちょっと改めて思ったんですけれども、原理原則っていうのは何回振り返ってもいいものというよりは、むしろ何回も振り返らなきゃいけないものだなというふうに思いましたと。

で、えーと、それ制約理論の話っていうのは、これまで何度かここでも話をさせてもらってきたことがありますと。 で、あの、これ僕自身もそうなんですけども、散々話をしてきたはずなんですよね。 で、特にそれを象徴する言葉としてよく紹介をしてきたのは、ジャパネットたかたの高田明さんの「人生はボトルネックを探す旅」というような話をしてきたわけですけれども、この、こういう場で、僕にとってですけれども、こういう場で話をさせていただく機会ということもそうですし、あるいはかつて、かつてというか、今でも書いてるんですけども、メルマガを書く機会もそうですし、主戦場、今 X なので、 X で書くという機会もそうなんですけれども、それを書くことによってですね、やっぱり思い返すとか、もっというと、思い返して、そして考えを新たにするとかですね、より理解が深まるとかですね、理解を深めるだけじゃなくて、実際に自分の人生であったりビジネスであったりとか、あるいは具体的な、えー、施策に至るまでですね、そういうことを何回も繰り返すことによって反映されていくと。 だから本当に知っていることに対して意味がないっていうつもりは全くないし、わかっている、理解しているということについて、これまた大した意味がないというつもりもないんですけれども。

ただ、やっぱり知る、わかる、できる、やっているっていうのがよく言われますけれども、知ってますよね。 まあ知る、わかる。 まあやろうと思ったらできるっていうと、やっているっていうのはやっぱりそれぞれハードルがあってですね。 例えば制約理論、TOC、それはザゴールの本の話なんですけれども、これもまああの、むしろ今日思ったのは、あの、常に考えていなきゃいけないことなんだろうなというふうに思ったわけです。

ところが、なかなかこれ、常に意識をし続けられないわけですよね。 それなぜかというと、どうしても我々はその現場っていうのがあるわけですよね。 目の前に人間がいたりだとか、事象が、出来事があってですね、そっちに心が取られるというかですね、認知資源を奪われることによって、そのそもそもとか、本来我々は何するべきかとかですね、一番波及効果の高いものは何かっていうことをもう忘れて引きずり込まれてしまうと。 で、そこに対して我に返らせてもらうものが原理であり原則であるというところで。

だから、まあ本当に、あの、書くか話すか、書く、読む、話すですよね。 書く、読む、話すという習慣のない人はですね、原理原則にそもそも立ち返りようがないと。 で、だから、まあ書く、まあこういう意味では、まあ読むに近いかもしれないですけど、聞くというのも入れてもいいかもしれませんけれども、書く、読む、読む、書く、聞く、話す、によって、で、その時には必ずそこに認知が寄せられますよね。 それってのは言語操作の話ですから。 今言った四つっていうのは、言語を操作する。 違う言葉で言うと記号操作の話ですから、その記号操作するっていうのに極めて高い認知資源が要求されるわけですよ。 で、当然そこで一気に脳のリソースを寄せていくわけですけれども、その時にそもそも無意識にですよ、ほとんどもう潜在意識的に、そもそもこれはなぜ、あの、これは、あの、このようになっているのかとか、あるいはこれを改善しようと思ったらどこを触ればいいかっていうようなことっていうのを、思いを致すような、これがメタスキルと言われるような、あるいはメタ的な思考と言われるようなものですよね。 で、そのメタ的なスキルであったりだとか、思考っていうのを持たない人は、その認知資源を寄せたところで大したことはできないわけです。 だから、このメタ思考っていうのは訓練が必要ですよね。 で、その訓練の一番効く、あるいはこれをやらないとそもそも訓練にならないっていうのが書くというような中核的な行為ではないかなというふうに思いますと。

で、皆さんはそれを書かれているので、必ず書いて、かつただ書くわけじゃなくて、書き方というものもある意味フォーマットに従ってですね、これももはや無意識に書かれてると思うんですけど、そのフォーマットって何かっていうと、日常的な出来事があって、そこに対してそもそも原因と結果ということかもしれませんし、具体と抽象ということかもしれませんし、まあ例えばそれはまあパターン認識と言ってもいいですし、構造を捉えると言ってもいいかもしれませんし、その本質をつかむと言ってもいいかもしれませんし、見えないものを見るというふうに言ってもいいかもしれませんけれども、そういう訓練、トレーニングというのをこれまで皆さんもやってこられて、そしてそれがもうもはや身体知化されていらっしゃるんだろうなというふうに思います。 もちろん僕もそれは身体知化されてますと。 だから書くという行為、そして書いている人間は、これまた皆さんもお分かりだと思いますけれども、書いているというか、書いている人間は当然書けるようになるということは話ができるようにもなるので、書く時と話をする時には、必ずそのメタ的な脳の活動というのが発動しているわけですね。 でも、おそらくこれを聞いてくださっている方っていうのは、皆さん無意識的有能領域でそれができていると。 とすると、書いたり話をするだけで、自動的にそういう原理原則に立ち返ると。 ただし、その原理原則に立ち返るべき原理原則を知っているかどうかっていうのはありますよね。 


いくらそのメタ的な思考というのができるようになったとしても、例えばTOC理論とか制約理論というような言葉とか、ボトルネックという言葉を知らなければ、そこに思いを致さないから。 だから我々は学ぶべきというか、身につける、人生において学ぶべきであったりとか、身につけるべきであると思われる極めて波及効果の高い取り組みっていうのは一体何かっていうと、まずその、あの、入出力比で極めて、その、何て言うんですかね、その拡張性があるというか、レバレッジが効く、すなわちそれを原理原則というわけですけれども、そいつをまず学ぶということと、常にそこに立ち返ることができるというメタ認知能力、この二つを身にに対することができれば、あとは状況が変わっても、現場が変わってもですね、等しく成果を出し続けられるというのは、論理的にはそういうことになるのであろうというふうに思っておりますと。 今日お話をしながらそういうことを気づいてですね、そしてそのさっき言った、その知ってる、わかってる、できます、やってるというところでですね。 例えば僕も一応こうやって話をさせていただくっていうことだから、やっている前提で立場的な問題もありますよ。 立場的な問題もあるわけですけれども、やっている前提で話をしているし、そしてしてきたわけですけれども、最近になってつくづく思うのは、今まで話をしてきたことっていうのは、実はマジで全く分かってなかったし、全く理解してなかったし、全くできてなかったし、しかしながら何にも意識してない人よりはほんの少しだけマシっていうレベルでしか理解できてなかったと。

すなわち、だから本当に分かってるっていうのは全然分かってなかったと。 これをどういう話をしたかっていうと、結局これまたいつも言う話なんですけれども、全ての学びは事後的にしか理解できないっていうところでいくと、段階段階で理解したつもりにはなってたわけですよ。 そして今僕はこういう話をしている時だって、それは理解したつもりで話をしているんですけれども、どうせまた来年とか再来年になったら何も分かってないっていうかね、なんか偉そうに語ってたけれども、何も分かってなかったなっていうふうになるんだなというふうに思いますし、それが生きるということだし、語るということなんだろうな、あるいは誰かに何かを伝えるということなんだろうなというふうには思ってるわけですけれども。 しかしながら、さすがにそういう、何回もこれはある種の漆塗りだと思うんですけれども、この漆塗りを五回、十回、二十回というか、一年ごとに一回漆塗りをしていると仮にするならば、 二十年なり二十五年なり、なんなら日記を書き始めてからだったら三十数年間漆塗りをし続けてきたということになると、見えなかったものが本当に見えるようになるし。 で、今朝話をしてたのは、あの、これを三十年前とは言わないけれども、今の理解を二十年前にタイムマシンのように持っていくことができたならば、あの、まあもっとすごいというよりは、とんでもない成果をきっと出すことができたんだろうなと。 しかしながら、その時にはそれしかできなかった。 すなわち、あの、今になって振り返ると現場のことしか考えてなかったっていう話なわけですよ。 今はその、もちろん現場、X だったらという現場にいながらもですね、相当程度まで常にその構造把握とかパターン認識とか、常に本籍はどっちにあるかっていうと、そっちにあって、そこから具体個別を眺めているっていう感じなんですけれども。 昔はそうじゃないですね。 メルマガをずっとやり続けてきた時は、なんか現場にひたすら張り付いて、時折なんかそういう本を読んだりだとかして、その原理原則を思い出すというか、学んだりだとか、まああ、これだって着想を得て、また現場に戻っていって、で、現場に一回戻ると、もうそこで成果が出たりだとかしたら、今度はまた原理原則に戻ることを忘れてしまうというようなことをずっと続けていたと。 で、しかしですね、この今まで出会った人でですね、出会った人で大きな成果を上げている人っていうのは、どういう人だったかなっていうようなことも、今日それこそ何度もありますけど、今朝話をしている時にいろいろと顧みるというか、振り返って話をしていた時にですね、あの金融畑の人間がですね、成果を上げているケースというのが非常に多かったと。 で、それはその理系金融畑みたいなですね。 で、これはちょっとあの、何て言うんですかね、その母数が少ないから、一概に必ずしもそうだというつもりもないんですけれども、でも振り返ってみると、あの、例えば以前にも話をしたことがあると思いますけれども、僕の後輩であの京大の理学部を出て、京大理学部数学科から野村證券と。 で、もちろん野村證券でも通常のソルジャー営業部隊に配属されないわけですよ、そういうあっち系の人は。 まあそのいわゆるトレード部門っていうのか、利益を、まああの、自己勘定で利益を出す部門に配属をされたわけですけれども、で、一通り全部やったらしいんですよ。 株式から債券からいろんなのが、多分なんかいろんな金融商品とかあるんだと思うんですけど、そういうのを全部やっていて、最終的に彼は不動産をやったわけですよね。 で、その不動産をやって何を思ったかって、別に彼は不動産に対して何も興味がねえと、何にも興味ないんだけれども、一番その裁定取引としてなんかおいしいとかね、魅力があるとか、あるいは利益が取れるというようなところが不動産と。 それなんでかっていうと、他のマーケットはプロ同士で殴り合ってるんだけれども、不動産はそういう、まあなんていうんでしょうかね、このたまたまド素人が相続で引き継ぎましたとか、あるいはそれをなんかの子供が進学するから、これを売って学費に替えなければいけないとか、一生に何回も売り買いするものじゃないのと、日常的に売り買いをしている人間との、そこでの裁定取引が非常に効くとかと。 それはまあ別になんていうのかな、だから不動産投資をしましょうとかっていう話ではないんですけれども、まあ彼は別に不動産に興味があったわけではなくて、単に勝てるマーケットというところで。 で、これは一つの例なんですね。 で、元々は野村證券にいながら情報商材を売ったんですよ。 不動産投資の。 なんか PDFを売って、その後自分が投資、先に投資始めたのか、投資を始めて PDF を売って、そして仲介業者を始めて、で、最終的にはその会社が相当伸びて、投資用不動産の仲介業者を始めて、それを売却したというような流れなわけですけれども、例えばこういう人がいますと。 で、あるいは、なんだろうな、その、えーと、まあこれはもう僕の後輩で、外資のいわゆるインフラファンドみたいな、結構有名な、社名言っていいかどうか別ですが、けれども、その外資系のインフラに対して投資、水とか空港とかそういうのに対して投資をする、まあめちゃくちゃその筋で有名な、そういう金融機関というか、そういう会社があるんですけれども、そこで働いていた人間から同僚というのを紹介されましたと。 で、その彼は辞めた後ですけれども、二人とも辞めた後ですけど、その彼は何をやったかっていうと、仮想通貨の裁定取引をやってましたと。 で、仮想通貨、でも今となってはそんなことは多分できないんですけれども、昔のもう十年以上前じゃないかな。 十年以上前にビットコインが取引所ごとで、そのスプレッドの差っていうのがあるんで、安いところで引っ張ってきて、高いところで売ってくると。 だから取引所間のスプレッドの差を裁定することによって利益を上げるということ。 


それを彼はエンジニアでもあったんで、そういうプログラミングをプログラムを組んで、自動でチャリンチャリンやっていくみたいなのであったりだとか、まあなんて言うんですかね、その世の中における、その、なんていうその価格差みたいなのであったりだとか、その裁定の機会っていうのを、なんか優秀な人間っていうのは必ずそれをやってるなというふうに思うんですよね。 で、これまた別の後輩なんですけれどもね、また別の後輩で、まああの同じく京大出てゴールドマン・サックスに行った後輩がいるんですよ。 で、そいつはゴールドマン・サックスから AT カーニーに行って、戦略コンサルですよね。 で、その後、えーまああるベンチャーの CFO になって、そのまま上場しましたと。

そしてそれをまあ一旦 MBO で戻して、そして今また新しいそういうベンチャー、まあそこそこ有名というか、有力なベンチャーの CFO としてついてっていうのは、こういうことをやってる人間がいて。 で、その彼なんかもなんか聞いてると。 話をしてると、なんて言うのは、その現場のことの話ってほとんど出てこないんですよ。 で、いいとか悪いとかじゃないですよ。 いいとか悪いとかじゃないんですけれども、現場のその泥臭いとかですね、例えば幼稚園朝会的なことであって、くりくりメルマガ書いてとか、そういうようなものは全くなくて、もう最初からなんかこの中小の世界でひたすら遊んでいると。 それもう例外なく、やっぱり金融型の人っていうのはもう数字から入るから、多分その数字の裏側にある構造っていうのがあるわけじゃないですか。 それをずっと見てると、多分もうね、身体化されるんだろうなっていうふうに思うんですよ。 他にも、僕は次になったベンチャー企業で、ベンチャーとか、まあ二千四年ぐらいに上場して、あの、まあ IT バブルっていうバブルじゃないわ、あの、なんだ、新興株がすごい盛り上がった時期があって、三桁億の余剰の資金が、あの、そんな大した年商でもないのにゲットできたという、そういう時代があってですね。 で、そこの役員とかと話をしている時にも、まあその時はあんまり思わなかった、思わなかったっていうか、今になって振り返ってみて気づいたことがあって。 で、彼らは金が余って金が余っていて、現預金が余っていて、それを放置しておくわけにいかないんですよね。 やっぱり調達した金なんで運用しなきゃいけないんで。 で、何やったかっていうと、いろんなベンチャーを買ったわけです。 証券会社だとか先物会社だとか、不動産会社から IT の会社からゲーム会社から、まあ脈絡なくいろいろ買ったんですけれども。 で、彼と話をしている時に、本当に何度も言いますけど、いいとか悪いとかではなくて。 あの本当に箱としか見てないですよね。 箱としか見てない箱っていうか、まあそのビジネスの商流とか商売の流れとか利益の構造とか見てるんですけど、その現場の、例えばそこに人間がいて、そこに家族がいてとかですね、あの、全く意識しないわけですよね。 だから本当にここで半分切ったら、こんだけ固定費が削減できるから、で、これであの、こんだけ利益が出て、それを一年、二年やって、そうしたら転売屋、法人転売屋みたいな感じなんですよ。 法人転売屋みたいな。 で、これなんかちょうど今、あの日経新聞の私の履歴書で、あのケンタッキーフライドチキンの元社長が、前社長かな、あの出られてますけれども、まあ日本の株主は三菱商事ですと。 で、海外はアメリカのケンタッキーだと。 それの合弁会社としての日本法人っていうところなんですけれども、もうずっと前から何回も読まれてる方はお分かりだと思うんですけど、アメリカの方からですね、そのコスト削減圧力だとかですね、その日本の現場とか完全に無視してっていうような、まあそういうのが出てくると。 で、まあ本当に善し悪しはともかくとして、まああの、その資本の論理というか、その金融型の人間っていうのは本当にそういうふうなところで捉えると。 で、だから考えてみると、まあ自分はひたすら現場寄りだったんですよ。 メルマガ書いて、こういうところで話をさせてもらったりだとか、コンサルしたりとかっつって、むしろ現場しか見てないぐらいな感じなわけで。 どっちがいいとかっていうことじゃないですけれども、人間は見たものが世界の全てだと思ってしまうっていうか、そこに対して囚われてしまうっていう、そういうある種のバイアスっていうのがあって。 で、そのバイアスが一番のボトルネックになっているところっていうのがあるんじゃないかなというふうに改めて思いましたと。

で、まあそれでようやく、ようやくというか、まあそうそう、だからそういう、特に金融系の人間に感じると。 で、コンサルはまだ、やっぱりその人の心があるとは言わないけれども、その現場も当然動かすわけですけれども、金融の方が抽象度が高いんですよ。 だから、これ前に言ったかもしれないですけれども、例えばそういう KKR とか、ああいう系の、まあ本体全体ですると十兆円とかの単位で金を動かしていて、じゃあ日本のこの会社買って、六百億円で買って、で、進駐軍を送ってっていう時に、その KKR の日本法人にいてた、まあ以前お客さんだった方がいらっしゃるわけですけれども、その人はもともとボスコンなんですけれども、その人が言ってたのは、あの、でもそういうファンドとかでも、どっちが偉いかっていうか、どっちが牛耳っているかっていうと、金融型の人間が牛耳っていて、その下の実行部隊としてコンサルがいてっていうところで、なんかまあ絵を描くのは金融型の人間ですというようなことを言ってたと。 で、まあそういうところでですね、まあ我々は、あの、そういう、なんかその、見てきたものにやっぱり取られると。 で、社会人になって、最初に、あの、いろんなゴールドマンサックスの人間のですね、あの、書いているノートとかかもしれないし、あるいはなんかインタビューみたいなの見たりだとかしてもですね、発想はやっぱりそっちから入っていると。 で、まああの、まあそういうような、あの、必ずしもそこに完全に寄せる必要はないんだけれども、そういうような、えー、考えを持っている人間もいるということというのは、すごい重要だなというふうに思いましたと。 もっと言うと、その無知の知っていうのは、これは一つの例に過ぎないわけですけれども、あの、いろんなところに転がってるっていうかね、だからついつい自分は自分のやってることが正解、あるいは自分の見えている中に正解があると思っているんだけれども、実はおそらくその正解というか、より高いパフォーマンスを上げて、上げられるための手段っていうのは、自分の見えていないところにあるんだろうなっていうふうなことを最近つくづく思います。 で、またそのコンサルを始めたんですよ。 Xでコンサルを始めてですね、で、引き続きいろんな人とこう会っていくわけです。 これまで話をした人なんかもそうなんですけれども、あの、で、そのコンサルの中でですね、まあちょっと重複するところもあると思うんですけれどもね、どんな人と出会ったかっていうと、あの、これちょっとここでどこまで話をしたか記憶が曖昧なんですけれども、中国でマイニング工場持ってた人って話をしたことがあると思うんですね。 


あの、仮想通貨というか、暗号資産のマイニング工場を浙江省というところに持っていて、中国暗号資産をまああの禁止するタイミングで全部引き上げてきたと。 で、こういうのだって我々は、まあそもそもそんなビジネスがあるのかっていうかね、そもそもどうやったらそういうことになるのかよくわかんないけど、そういうことができるのかわかんないんですけれども、例えばそういう人がいらっしゃいましたと。

まあめちゃくちゃ金持ちなわけです。 あるいは、これも三ヶ月ぐらい前の年間プロローグで話をしましたけれども、あの。 渋谷の、渋谷のアクセサリー屋さん、年商二億とかっていうのは、今期ちょうど締めて四億で利益が二億出てるんですね。 で、まだまだいくっていう話だと。 で、それは「じゃあなんで買ったんですか？」って、もうひたすらインスタなんですよ。 で、まあ要するにその自分の知っているとか、見たい、見聞きしている中からなんか伸ばそうと思っても、やっぱり限界があるっていうか、なんかそのコンサルをやればやるほどですね、その自分の外の世界にブレイクスルーの種があるっていうようなことを、まあ感ずることが多々ありますと。 で、あるいは iPhone の転売屋の話ってしました？ しましたっけ？ してない。 その、合法特有の話ってします。 しましたよね。 中さんがそれ中さんコンサルで喋ったんでしたっけ？ ここで喋ったのかな。 で、その何かっていうと、 iPhone って日本が一番、一番と言っていいぐらい安いらしいですよね。 世界同じ値段じゃなくて、やっぱり日本で円安だから、そのままのドル建ての金額でやるととんでもない金額になるから、相対的に安く抑えてるんだと思うんですけど、そうすると日本で iPhone を買って海外に持っていくとめちゃくちゃ利益が出るらしいんですよ。 で、ところが当たり前なんですけど、その Apple としてもそれを防ぎたいというか、まあ防がないと、何て言うのか、その社会的な手段を受けるっていうところで、例えばその IP アドレスから弾いたりだとか、同一人物がなんか iPhone を買える、同一名義で買えるのは二台だったかな、忘れましたけど、何台までとかですね。 で、それをもう日々なんかルールを変えてくるらしいんですよ。 で、そのルールを日々変えてくるのをかいくぐると。 で、そのかいくぐって、まあその元締めがいるわけですけれども、その元締めの、あの、その元締めの、えっと、下にですね、十人ぐらいのリクルーターみたいなのがいてですね、その、で、それが俺ちょっとわかんないけど、多分 SNS で集めてきてるんですよね。 そうすると、なんか小遣いを稼ぎたいバイトの人とか主婦とかいるじゃないですか。 そのリクルーターが集めてくるんですよ。 そこまで聞いた時で笑って、それはちょっと特有じゃねえなと。 本人にはちょっと失礼すぎて言ってないですけれども、その、マジで多分それ SNS で集めてきて、それでそういう人たちを大量に集めてきて、多分金を渡していくらか報酬を渡してっていうところでいくとね。 当然金渡しただけだとバックれるやつもいるわけじゃないですか。 だから恐らくそれをバックれられないような形にする仕組みとかっていうのがあってって言ったらね、そのなんか特有感漂っとるなみたいなね。 ほいで、ほいで、それね、なんかやってきてっていうところで、まあ別にそれはもちろんまあ法には触れてないと思うんですけれども、法にはまあきっと触れてないんだけれども、でもなんか微妙になんかそのグレー感漂ってるっていうかね。 で、そこでなんか結構笑ったのが、なんかその後そのどっか中国にでも流してんのかってね、その遠回しに中国にでもそういうのを回してんのかみたいな風なことを聞くと、そうじゃなくて、中国のその同業というか競合がいるらしいですけれども、そのあいつらは倫理的じゃないとか、あいつらはちょっと別格、別格っていうかね、だからもうその提携しとるらしいんですよ。

ちょっと詳しく聞かなかったっていうか、それ以上聞いていいのかどうかよくわかんなかった。 でもその、まああいつらはめちゃくちゃやるっていう話だから。 だからそのレベルじゃないレベルでなんかすげえことやってるんですけれども。 でもその彼のチームっていうんですかね、でもその、あれですよね、そういうリアルタイムで。 あのそういうAppleとかも本当にすごいすごい短い時間でなんか切り替えルールが変わっていくから、そのルールを即座に共有、共有、即座に共有するためのアプリを作ってみたりだとか、なんかえー、なんかSlackじゃないけれども、なんかそういうので共有するシステムを作ったりだとかっていうことをやったりというようなところで、別にだからどうっていう話じゃないんですけれども、でもそういう人たちっていうのがいっぱいいて、その総元総元締めみたいな人って年商百億あるらしいんですよ。 あの iPhoneを。 えっとね、五万、五万台って確か言ってたな。 それでもって、その五万台ぐらい、あの、その特殊って怒られるんだけど、その合法特有ネットワークの中で五万台掛ける二十万で百億円か。 五万。 そうですね、それで百億。 で、 APPLE の全部の売ってるやつが。 確かね、一千万台って言ったかな。 だからその零点五パーセントっていうのは小さいと見るのか、大きいと見るのかっていう話なんですけれども、結構でかい上に、しかもまだなんか伸びしろがあるらしいんですよ。 で、また面白いのは、 APPLE は表立ってそれをやってるし、防ぎたいっていうのかね、そういうのは防ぎたいっていうのはあるとともに、でも本国からは数売れとかね、売上を上げろっていう、当然外資の日本の出先ですから、めちゃくちゃ圧力あるんですよね。 だからきつくしたいんだけども、緩めたいっていうのも垣間見れるみたいなね。 そこのいたちごっこでこの間隙を縫っていくとかっていうようなところで、なんかね、本当にあ、そういうビジネスもあるんだみたいなこともあるし。

よく考えたら、今までのこのなんかお客さんとか友達とかでクッソ儲けた人っていうのは、なんかそういうなんか隙間っていうか、誰も気づかないような隙間っていうのがあって。 例えばさっきのその、まああの外資のそのインフラファンドのやつなんかも、それはまだその会社にそいつが勤めていた時に、友達はみんな六本木で民泊をやってるっていうのを二千五百十五年ぐらいに言ってたんですよ。 民泊ブームが来たのが二千十七とか十八ぐらいなんですよね。 みんなその六本木で Airbnb やってるって言って、まだ日本で Airbnb なんてのはほとんど知られてない頃なんですよ。 でも彼らは当然外資系の会社で日本に来てる奴も外国人がめちゃくちゃ多いわけですよ。 で、そこであの Airbnb の存在も知ってたし、で、遊びに来る、泊まりに来るとしたら、六本木でホテルよりも融通が利くとか、なんかいろんな形で Airbnb やってる。 で、それを俺はその彼から二千十五か十六ぐらいに聞いて。 で、十八にはもうクッソ儲かったらしいですよ。 でもね、いつも俺はスタートが遅くて。 で、じゃあそろそろ始めようかって、二千十八年ぐらいに始めた時にはもう時既にお寿司でですね、あっという間に。 っていうか全然ダメで、なんか烏合のたけのこのようにいっぱい出てきた上に、なんか保健所か何かにチクリが入って、結局なんかやめますっていう形ですね。 


まあ損切りをしましたみたいなのとかですね。 で、だからまあ本当に時代というのはとてつもない勢いでですね、時代っていうか、なんかビジネスのチャンスっていうのは次から次へと湧いてきてると。 昨今だったら AI ですよね。 これ言ったかどうか覚えてないですけれども、まとめサイトですげえ儲けてた、あの結構有名なまとめサイトをあの、作っている人が今朝来られたんですよね。 で、その長いんですよ。 十何年とかやってたらしくて。 俺もなんか俺でも聞いたことがあるぐらいっていうかね、見てたね。 女性向けのまとめサイトなんですけれども、でもなんか聞いたことがあるみたいな。 今でもそれでトラフィックがあって、広告ビジネスで回ってるんですけれども、今まではもうずっとそれを張り付いて人力でやったのが、今 AI でね、ほぼほぼ完全に自動化されたっていう話でね。 そうするともう労力を全くかけずにそれだけの金が入ってきたから、次何やったらいいですかねっていう形で、まあお越しくださったんですよ。

っていう方がいらっしゃったりだとか、あと多いのは、あの、この人ね、三人ぐらいありましたけど、月商を月収ベースで三百万ぐらい取ってる、二百から三百ぐらい取ってるコンサルですよね。 あの独立系コンサルタントみたいな。 で、これはやっぱり顕著に増えてるっていうか、なんか本当にそんな人だ。 それはいろいろ多分働き方改革で社内でできないみたいなのもあれば、そういう採用専門性を持った人間が採用できないっていうこともあったりだとか、まあこれもある種のトレンドだと思うんですけど、そのトレンドに乗って独立して稼げるようになったけれども、その次の一手が見えないとか、これがいつまで続くかわからないとか、次の一手が見えないとかっていう形でコンサルにお越しくださる方がいらっしゃるとか。

だからまあ本当にもちろんあの、なんだろうな、他に何か、あの、まあこれちょっと違いますけれども、あの補助金ビジネスですよね。 補助金ビジネスで就労支援 B 型で。 引いては当てたっていうかと。 まあちょっと微妙に問題になってたりとかしますけれども、まあ役所とか国の政策に乗ってとか、だからまあ何が言いたいかっていうと、人間の思い込みとかね、今いる領域の中で何とかしようというよりも、その外の世界に出た時にビジネスって、これはビジネスっていうことに限った話なんですけれども、でもキャリアとかでも一緒だと思うんですよね。

外の世界、その知らない世界にこそ広大な天地が広がっているというのはわかってはいたけれども、やはりそうだったんだなっていうのを日常的に感じますよね。 で、コンサルを 7月1日にやって、で、先週、先週というか 2週間ぐらい前から、 2週間前に再、再募集したんですけれども、あとやっぱり富の偏在っていうのをすごく感じます。

で、富の偏在っていうのは、大体お客さんはどこだろう、普通 20代の人もいますし、 20代 30前後、平均年齢は多分 30代前半じゃないかなと思いますね。 もちろん 40代はいらっしゃいますけれども、 50代を通り越して 50代は多分一人もいなくて、 60代が 60歳の人に来られて、あとは 40代半ば後半ぐらいっていうところまでがバッてあって、なぜか 50代がいまだかつて多分七、八十人お話しさせていただいて、俺の記憶にある限りでは一人もいらっしゃらないですけれども、その若い年代に富が偏っていっていて、まああの、というような印象を受けていて、そしてありとあらゆるところでなんか金儲けのネタがあるなっていうようなところがあります。

だから、まあちょっとコンサルのお客さんじゃないけれども、あの例のオナホのオナホ女子大生なんかみたいな、ああいう人ですよね。 そんなのが金になるんだみたいなこととか、あと何だろうな、普通にコンサルタントとかもいますけれどもね。

あのあとは YOUTUBER 税理士ですよね。 YOUTUBER 税理士とか。 だからまああの、何が、あの、まあ要するに、あの、話を思いっきり戻すとですね、あの、何が制約条件になっているかっていうところで、そのちょっとだけ補足すると、まあいつも言ってることだと、そのビーイング目標があって、現状があって、で、ドゥイング目標とハビング目標っていうのは、結局従属変数に過ぎないわけですよね。 ビーイング目標が決まることによって自ずから決まってくるわけですよ。 こういうビーイングを実現したいと思ったら、ドゥイングとハビングの範囲っていうのが必然的に決まってきますから、そういう意味での従属変数なわけですよね。

で、ここで TOC 理論を考えればいいっていうことね、気づいたわけです。 っていうかね、遅えよって話なんですけど。 要するに現状がありますと。 そしてビーイング目標がありますと、当然ギャップがありますよね。 で、そこでギャップ、その人生かけてどのギャップを埋めていくんですかって考えるときに、だからどうしてもね、その TOC とボトルネックっていうと、なんかビジネスよりで考えてしまいそうになるんですけれども、まず人生において何がボトルネックになってますかっていうような問いって立てているようで、なんかあんまり立ててないというか、あるいはそこのレベルにおいてそういう話をしてなかったんじゃないかなっていうふうに反省させられたわけですよ。 皆さんなんかそんなこと考えたことあります？ 例えば自分のビーイング目標っていうのは、まあ厳密じゃないにしても、それなりに定義して、こんなふうな状態でいきたいとか、自分にとっての幸福を感じられる状態、充足を感じられる状態っていうのは、こういう状態だと。 現状はこうだと。 そのギャップを埋めるためのボトルネックっていうのは一体どこにあるんでしょうかと。 で、そのボトルネックっていうのは分かりにくいかもしれないし、ザ・ゴールって読むの結構骨が折れるんで、なかなか時間も取れないと思うんで。 漫画版ザ・ゴールっていうのがあって、あれなかなかおすすめですよ。

イメージ、イメージが湧くっていうかね。 漫画でなんかね、もうこれでいいじゃねえかっていうね、感じなんですけど。 ほんと 1時間もかからずに多分読めるんじゃない、 1時間ぐらいかな、読めるんですけれども、俺ももう一生懸命頑張ってザ・ゴール読んだの、もう結局咀嚼しきれないから、もうこれで良かったんじゃないかぐらいなんですけれども。 あの、まあ要するに工場で、まあ、まあ工場で一番その利息というか、制約というか、一番遅いところが全体の生産性を決めるっていう話なわけですよね。 で、人生において、じゃあ話を戻して、人生においてビーイング目標を実現しようと思った時に、何がボトルネックになってるんですかって考えるとね、これね、あんまり大きな声で言えないですけれども、そして絶対にそうだって言うつもりもないんだけど、でも金だろっていうね。 もうこう言ってしまうと身も蓋もないんですけれども。

でも金じゃね？ っていうのが結構思ったところなんですよ。 で、そういう意味で今日朝話をして気づいたことっていうのは、今までそれを直視しようとしなかったっていうか、まあでもその、なんか俺が書いたのだとですね、なんだっけな。 そうそう。 だからこれちょっとさっきXでまあ発信した内容なんですけどね、ちょっとだけ読むとね、システムのシステム全体の出力を決めるのは常に最も能力の低いボトルネックだと。 で、努力を重ねても人生が好転しない。 


そんな停滞から抜け出すためのヒントがある世界的名著に隠されている。 世界で一千万人以上が手に取り、日本でもベストセラーになったビジネス小説ザウォール。 その著者であり、天才物理学者としても知られたエリヤフ・ゴールドラット博士が提唱したTOC革新学理論は、工場の生産性向上といった限定された分野にとどまらず、私たちの人生設計にこそ適用される至高のフレームワークだと思っていると。 この理論の根底には、システム全体の出力成果を決めるのは常に最も能力の低いボトルネックただ一つであるという原則があると。 例えば、最新鋭の機械が並ぶ工場であっても、たった一つの工程が滞っていれば、工場全体の出荷量はその工程のペースに完全に縛られてしまう。 いくら他の工程を単体でスピードアップさせたところで、全体の生産性に全く寄与しない。 要するに、TOCとは全部を頑張ろうとするのは窮鼠を殴れという思想。 このアプローチを人生に広げて考えると、工場の話と同様、窮鼠を無視してすでに満たされている要素をさらに窮鼠を無視してすでに満たされている要素をさらに伸ばそうと、無駄に無駄な努力に貴重な時間を費やしている人が大勢いることに気づく。 これが頑張っているのに成果が出ないという悲劇の話です。

以下は一例だが、金銭がボトルネックとなりがちな人生の初期フェーズにおいて、ビジネスの仕組みたり、キャリアの基盤整備にリソースを集中投下するのは妥当性のある取り組みといい、まずそこを突破しなければ、人生全体の出力は上がりにくいからである。 ぶらぶらみたいな感じでですね、あの、まあちょっと書いたんですけれども、やっぱりその経済的な部分とか、なんか自分のキャリアとキャリアの基盤ですよね。 転職できるっていうのは自分の能力とかも含めて。 それと金っていうところを突破しないと人生全体の出力が上がりにくいっていうのは、これはもう避けて通れないっていうか、時間を金で買うことができる能力も、まああえて言いますけど、金で買うこともできる。 人間関係も、まああえれば金で買える側面もあるっていうか、とりあえず取っ掛かりにおいてはですよ。 というようなこと、あるいは認知資源だって当然面倒くさいことを金で回避することができるというところでいくと、これを今まで俺は正面からそれをなんかあえて言ってこなかったとか、そこまで言っていいのかどうかなっていうところもあったりだとかして、あえて言ってこなかったんですけど、厳密にこのTOCを当てはめた時にですよ、やっぱり金は突破しなきゃいけないものなんじゃないかなと。 絶対にとまで言うつもりはないですけれども、ただ今のこの資本主義の世の中を生きていく上においてですね、やっぱりここはクリアしなきゃいけないと。 これはもうはっきり言ってしまってもいいんじゃないかなっていうね。 別に全面翻すわけじゃないんですけど、より曖昧にしてたものをより強調するというか。 で、じゃあということで、じゃあ仮にですよ、皆さんがわかりましたと。 じゃあその自分にとっての、その、まあ当然あるところまでいったら、ボトルネックは他のところに移行するわけです。 金じゃないところの、例えば人間関係とか家族関係とか、自分の自由な時間とか健康とか、いろんなところにボトルネックが移行するわけであって。 で、それ移行しているにも関わらず、ひたすら金を追いかけ続けると、やっぱりバランスが崩れるんで、次ボトルネックがここに行ったっていうところで、そいつを潰して、で、またぐるっと一周回ってきて金に戻ってくるっていうのはありだと思うんですけれども。 そう、それこそメタ認知ですよね。 今はどこがボトルネックになってるんですかと。 で、おそらく多くの人は、やっぱり金がボトルネックになってるっていうのは、これはね、もう不都合な真実というか、言っていいかどうかわかんないから、俺もなんか無意識に多分避けてたんだと思うんですけれども。 なんかこれはもう、まあね、まずは金だよっていうね、むしろ言っちゃった方が親切なんではないかと。 もちろんなんか絶対にということは言えませんがっていう流動条件的なものはつけた上ではあるんですけれども。 で、じゃあそれそうですよねという風に、もし思われた方があったとしたならば、その後で、じゃあ金儲けをするための今度制約条件っていってどこにあるんですか？ っていう、こういうなんか論理の展開になるわけじゃないですか。 じゃあ金わかりましたと。 金、金にフォーカスしないから、なんか思考が分散されてバラバラになっちゃうんだと思うんですよ。 で、もし仮に、まあ選択と集中なわけですから、もうわかったと。 いろいろやらなきゃいけないことあるけども、とりあえず分散ではなく、集中して金儲けに特化するわと思った時に、じゃあその金儲けのボトルネックはどこにあるかっていうことを、まあ今日本当にね、今日の結構な規模感の会社さんなんですよ。 もうずっと昔からお付き合いさせていただいてるんですけれども、そうそう、なんかメディアとかにもよく出てらっしゃるところで、もう完全にスタンドアローンになって、皆さん誰一人知らないっていうか、関わりのない方で、経営者の方なんですけれども、あの、そういう人と喋ってる時に、あの、なんかじゃあどこがボトルネックになるんですかねみたいなこと考えた時に、自分の囚われ、思い込み、あるいは自分がまさにその方は地方ですよね。 地方で、まああの製造ならびに流通と両方やってらっしゃる会社さんなんですけれども、あの、だからそこからそこを起点にしかビジネスの発想が湧いてこないっていうのが、あのボトルネックなんじゃないかと。 それで、なんかさっき言った俺も確かになんか商売っていうのは無限に、無限になんかとんでもなく爆発する商売っていうのがあるにも関わらず、なんか今の、まあ経営っていうところでいくとね、今の経営に張り付いているというところに対しての妥当性みたいなのが果たしてあるのかと。 もちろん、あの、その方、七代目なんで、歴史、伝統文化とか、家族の家族っていうかね、その一族の思いとか、いろんなものがあるんで、一概にだからやめましょうって話にはもちろんならないですけれども、ただ、あの、それだけだとどうしてもシュリンクしていく傾向にあるだろうなと思われる業種であり、業界なんですよ。 だから、あの、まあその外の世界に、まあ見る必要がありますよねと、いうようなことで。 これもまあ今まで言ってきたことといえば言ってきたことなんですけれども、ここのところに冒頭申し上げたような原理であり、原則でありというところでいくとですね、いわゆる、あの、強烈な、あの、それこそタレブの話なわけですけれども、強烈なアップサイドが見込めるもの以外はやらないっていうような選択と。 だからここまで出てきた原理原則っていうのは、TOCと、まああのタレブの反脆弱性というような、また原理原則に立ち返ればっていうことなんですけれども、あの、死んだら終わりなんで、死なないことは大前提で、死なないための領域を確保した上で、そういう百倍千倍が見込めるようなアップサイドだけを狙いに行かないと、どれだけ伸びたところで三倍五倍にしかならないっていうようなところだったら、なんかリスクとリターンが見合わないっていうか、投下する資源とリターンが見合わなさすぎるし、あの期待値がそこまで上がらないという話ですよね。 


とすると、だからこういうようなことっていうのは、人生の意思決定の基準に明確に置いておくというのも話をしてきたはずなんですよ。 で、こういうのはもちろんあの、あの、部分部分で話をしてきたんですけれども、なんかその統合して、なんか意識をして、じゃあ僕は話ができてたかっていうと、なんか今の話を聞いていてても、どこまですっきりしていただけたかどうかってのはわかんないですけれども、なんかそういうようなことっていうのは、すごく、まああの、まあ、思いましたというか、なんかそんなことを今朝考えましたっていうことなんですよね。

で、あの、もう一つ、ちょっとせっかくだから話をしておくと、ちょっと昨日のある昔からの長年のですね、 二十五年来ぐらいの、ちょっと僕よりも若干五つぐらい年上の上の経営者の先輩がいてですね、その人はもう本当に長いお付き合いなんですけれども、彼がですね、愛知県に滝高校っていうのがあるんですけれども、その滝高校進学校なんですけど、その滝高校の同級生にですね、ここで言ったことあるかわからないですけど、キャプランインベストマネジメントの浅井正雄さんっていう人がいるんですけれども、そのキャプランインベストマネジメント、多分知らないと思うんですよ。 言ったことはあると思うんですけど、覚えてないと思いますけれども。 それどんな会社かっていうと、ファンドなんですけど、ヘッジファンドなんですけれども、 六億円預かってるんですよね。 で、債券系のヘッジファンドで、なんで知られてないかっていうと、日本にいないんですよ。 ずっとロンドンでもう二十年ぐらいやってんですよね。 で、中国系アメリカ人と共同創業があって、何もないところから始めて、もともと慶応出て東海銀行行って、それは三菱UFJじゃなくて、 二千二年ぐらいに向こう行ってるんですよね。 だからまあ二十五年近くか、やってるうちに六億円なんですけれども、債券投資って、まあもちろん上がる時上がるんですけど、その株とかみたいな感じじゃないから、強烈にレバレッジをかけないと収益が上がらないんですよ。 で、今ね、レバレッジをかけて何倍でやってるかっていうとですね、あの。 八百兆。 六億円預かってるから百四十倍ぐらいレバレッジかけてるんですよ。 で、そのその彼に、あの、その浅井さんとその僕のその仲のいい経営者っていうのが、たまたまなんだけれども、あの、中学高校時代のサッカー部で一緒にサッカーしてたんですよね。 なんか普通は会えないというか、会いに行っても誰も会ってくんねっていうかね。 会えない人なんですけども、その中高で、その彼が浅井さんがフォワードで、その友人がそのバックスっていうかバックっていうんですか、なんかで、なんか同じチームで六年間やったんで、なんか本当に昔ながらの友達っていう感じで会いに行けるという。 うなちゃんも今度会いに行こうって言われたんですけれども、言われて、今回誘われてたんだけれども、ロンドンにロンドンに誘われたんだけれども、ちょっとなんか不動産の決済とか、Xのコンサートとかもろもろあって、結局行けなかったんですけれども、そこで五時間話を聞いて、そのレポートを彼が書いたものを、なんかうなちゃんこれあげるわつって送ってもらったのが。 あるんですよね。 それによると、やっぱり、それによるとっていうか、彼、千人ぐらい社員がいるらしいんですよね、そのヘッジファンドに。 で、世界中にオフィスがあるんですけれども、なんかいろんなね、やっぱりあの、そこでしか聞けない話っていうのがなんかいろいろあって。 なんか俺がすげえ印象に残ったのは、というか、インパクトがあったのはですね、あの、まあ、もうね、完全に今ね、そのヘッジファンド、何に一番金使ってるかっていうと、あの、えー、一番がAmazonAWSで、番がNVIDIAに金払ってるらしいんですよね。 要するに、あの、AIにひたすら金を注ぎ込んでいると。 で、それをやってわかったことがあると。 で、何がわかったかっていうと、日本の弱点は電力だと。 で、まあ、それ、なんとなく電力供給量かなと思うじゃないですか。 じゃなくて、あの、俺は文系だからよくわかんないですけど、あのワット数、要はロンドンは二百三十ボルト掛ける十三アンペアで三千ワットだと。 ドイツ、ヨーロッパは二百三十ボルト掛ける十六アンペアで三千六百八十ワット。 日本は百ボルト掛ける十五アンペアで千五百ワット。 アメリカは百二十ボルト掛ける十五アンペアで千八百ワット。 で、要するにこの出力差が、あのCPUの、なんか、あの、要する出力速度に、あの、ダイレクトに何か関係してくるらしいんですよね。 で、当然そういうのっていうのは、なんか多分膨大な、多分なんかいろんなデータを読み込ませて、ゴリゴリGPUを回すから。 なんか、で、それで日本の、要するにそのヨーロッパのとかアメリカのは早いんだけれども、日本で、日本の事務所だと、もうそこで計算ができないから、蓄、巨大な蓄電池を買って、その蓄電池に電、電力を貯めて、そこからが高出力のワット数でもってですね、あのコンピューター回してるらしいんですよね。 でもこれがもうあの決定的に、アメリカと日本は遅くてヨーロッパが、でもこれが決定的な致命傷になるだろうと。AI時代が来た時と。 それで、しかもアメリカはまだいいと。 アメリカは例えばマイクロソフトもこの間ありましたけども、一ギガワットっていうのを確か二つ、あのデータセンターの隣に、あの発電所を作ったと。 で、ところがこの日本においてはそういうようなことっていうのは、なんか色々と規制があって、なんか容易に、なんかどうもできないらしく、そんなノリで、なんか電力、電、発電所とかポコポコ作るとかってのはできない上に、マイ、日本の場合は例えばソフトバンクが発電所を作るとかってのはできないわけですよね。 アメリカの場合はマイクロソフトが持ってる発電所ですとか、Googleが持ってる発電所ですっていうのはできる。 だからそこで最適化図れるけれども、日本の場合はそれができないとかっていうところで、日本は、まあもともと劣後していくのは、まあ言うまでもないんだけれども、これでもってもう致命傷を食らうだろうという話と。 で、それは正しいのかどうかわかんないですよ。 で、あくまでその浅井さんが言われてたっていう話なので。 でもなんかこんなのだって、なんか、あの、まあ、ある意味、その知らないところで起こっている変化というかですね、そんなことになると。 もう、もう完全にAIシフトというか、世の中もそういうのを使ってて、もう彼らは、まあその、承知しているようなんですけれども、そのAIが人間、に指示を出すというのがもう遠からずというか、すぐ来ると。 で、まあ、そうなった時に、社会のありようっていうのは完全にかわるし、どうなるかわからないんですけれども、でもさっきの話でいくと、逆にその世の中が変わった時に、まあある意味キャリアかもしれないし、ビジネスという意味でもチャンスがあるってなった時に、ここに乗るか乗らないかっていう巨大な変化があって、乗るか乗らないかっていうような、こういうこともなんか、あの、強烈な危機感というか、恐怖感というか。 で、あと言ってたのは、円はもう普通に、まあ遠からず、まあその人の見立てですよ。 浅井さんの見立てですけどね。 円は遠からず 一ドル三百円とか四百円になっても全くおかしくないと。 で、まあ、だからドル買いましょうっていう話を僕は言ってるわけじゃないし、責任は取らないですけれども、まあ普通にそういうようなことは言われていて。 


でも、その去年の話っていうかね、去年彼がロンドンに行った話も聞いたんですけど、その時はドル一択みたいな感じだったんですけど、今はちょっとね、やっぱりトランプが色々とやらかしたんで、あの、ちょっと論調が変わったみたいで、ドルユーロ円をなんか持っとくっていうかね、やっぱりドル、ドル覇権もちょっと怪しいよねっていう感じにはなってきていて、というようなことは、まあ言われていましたと。 言われていたらしいということですね。 


で、まああとはまあ、あの、カイロに行くといいよと。 エジプトのですね。 ということも言ったらしいです。 それなんでかっていうとなんかとにかく金がないのかなんか、あの二千九年からゴミ収集サービスがなくなったらしいんですよ。 で、ゴミがマジとてつもないらしいんですよね。 で、観光地だけはちょっとまともにしてるらしいんですけど、それ以外のところっていうのはひどくて、まあとにかく国が破綻か破綻に近くなるとこういうことになるんだというようなことを目の当たりにすることになっていてきて、で、まあ油断すると日本もそうなるかもしれないから、まあ予行演習じゃないけど、まああの、そういうのもカイロとか、まあ見ていたいじゃないですかねとかね。

まあ台湾有事はまああるんじゃないですかねと。 まあ今のままでは考えられない。 まああくまでもこれは浅井さんの意見だから、まあいろいろ言う人はいるんでしょうけどもね。 まあでもそんなところで、まあここからまあ加速度を増して、やっぱりこう変わっていくというようなところで、まああの、危ないっちゃ危ないですけど、逆に言うとなんか本当にチャンスもあるなというふうにも思っていて、まあそういうなんか不確実性が高まっている時代の中で、常に北極星というか、どういうふうにして生きていくかと。 で、そこに対しての、まあ制約、ボトルネックは果たしてどこにあって、どの順番で乗り越えていくのかというようなことをですね、なんかこういろいろと考えさせられる、まああの機会がありましたというところですね。

で、ちょっと一旦ここまでで止めて、なんかありますかね、ご質問であったりだとか、ご感想であったりとか。 はい、ナガさんお願いします。 


ありがとうございました。


はい。


感想なんですけど。


はい。


非常に耳が痛いお話でしたっていうか、自分も認知が中でやっちゃってるから、それがボトルネックになってて、そこで考えてると、もう二倍三倍程度のゲームで、千倍百倍、要はバーベルの二に全振りするぐらいのことやってるのかなっていうのを、自分に聞いてあんまやれてないなっていうので、すごい耳が痛かったですっていう。 


はい。


のがまあ感想で。 じゃあどうやったらそういうところに、そういう情報を集められるのかとか、そういう刺激に出会えるのかっていうのは、まあブラブラするしかないのかもしれないですけど、じゃあちょっとグラグラする範囲も一定、なんかいつものやつだといつもに限られちゃうから、どうやってそれを破壊していくのかなっていうのをちょっとお話を聞いてて考えてました。 


はい。 ありがとうございます。 まあ、だからこれは本当に犬も歩けば棒に当たるじゃないですけど、まあとりあえず確率論なんで、うろちょろするというのと、あとね、今日朝喋ってて、まあやっぱりそうだよねっていう風になったのは、中途半端なビジネスチャンスで自分の身柄をロックしないっていうことがすごく重要だなっていう、まあ要は、まあ、なんですかね、 VCで、VCがレターステージのところに張るっていうのは、そもそもVCとしての存在意義がないっていうか、要するにアップサイドが取れなくなるっていうのとと同じで、そこに資金が当然固定される上に上がったところで、もう最終ステージ上場直前期だと二倍とか三倍ぐらいまでせいぜい見込めないっていうところで、そういうところに張るっていうのは、VCとしての存在意義を疑われる的な答えを言われるわけですけれども、あるいはタレブの本にも確かそんなことが書いてあったと思うんですけれども、あの、まあ我々はだからリサーチして儲け話はいろいろとあるわけですよね。 で、その儲け話があって、例えば僕なんかもとかの中でですね、まあちょこちょこなんかそういう儲け話っていうのは向こうから来るとか、コンサルやってるうちになんかとかって話にはなるんですけれども、まあそれ今のところ全部断ってるのは、やはりそこでの、まあやると、あの小金は入るはずなんですよ。

っていうか、まあ入るんですよね、間違いなく。 小金は入るんですけれども、あの、やっぱり機会損失というよりは、まあ石膏利益ですよね。 なんかそれを、あの貼り付けることによって他のことができなくなるというようなこと。 で、これも原理原則だと思うんですよ。 だから、その、何て言うんですかね、その松井道夫さんの話を今日ちょっとしてたんですけど、松井さんがいつも言ったのは引き算の経営っていうのはいつも言っていて、だから足し算の経営は絶対ダメだと。 引くと。 で、余計なことはやらねえと。 で、本当にいけるとなったところに、そこに突っ込むというようなところで。 そうすると、まあなんか僕なんかも、やっぱ本当に、まあ跳ねるビジネスっていうことで、なんか目の前の落ち穂拾い運言とか出していながらの話なんですけれども、でもその本当に瞬間で拾えるものは別にいいと思うんですけれども、なんかその自分の認知資源、あるいは時間というのを貼り付けるとか、あるいは、あの、なんだろう、一回やったらもう後戻りできないようなビジネスですよね。 誰かと共同ビジネスやってしまいましたとかっていうのは、これをうかつにやってしまうと、本当にあの、時間は取り返せないので、だからむしろその、何て言うんですかね、あの、フリーハンドでいられるっていうのはすごいバリューがあるなというふうに思いますと。

だからこそ、そこでバーベル戦略っていう話があると。 だから原理原則ってたくさんあるじゃないですか。 で、ここまで出ただけでも、そのTOCみたいなものあれば、えーなんだ、TOCもあればバーベル戦略もあれば、あと何言ったっけ？ えーと、まあ、あとはその、まあ、まあまあそのバーベル戦略のその一部としての、例えば蹴り基準とか、まあ破滅しないみたいなところとか、アップサイドを取りに行く、あるいは中間は取りに行かないとか、引き算の経営とか、この辺のところっていうのを、で、それを、あの認知のチャンク化というか、原理原則のチャンク化っていうような感覚っていうのが、ようやくここに来て出てきた感じがあるんですよ。 今まで個ずつ、なんかTOC大事だよねとかかもしれないし、バーベル戦略だよねっていうことかもしれないし。 あるいはそのTOC一つ取ったって、さっき話をしたのだと、人生のビーイング目標から始まって、TOCっていうのを考えたことがあるか。 で、そこでボトルネックを特定したら、さらにマトリョーシカみたいに入れ子ですよね。 金がボトルネックってなったら、じゃあ金のボトルネックを解消するためには、人生において金が大事だというところで金を特定して、じゃあ金のどこがボトルネックになってるかっていうようなことっていうのも、これもだんだんこの自分の中でつながってくるっていうんですかね。 このつながってくる感覚ってのはすげえ重要だなと。 だから何回も振り返るっていうか、書いて、自分の中での概念同士を接続させていくと。 で、ようやくそれがなんか自分の中でも、ある程度なんか身体化が多少、多少というか、それなりにされてきたかなという感覚はあるんですけれども。 で、その中で今のナカタさんのお話をするとですね、あの、じゃあそのボトルネックは当然そういう百倍千倍だとなった時に、まああの足し算とか、あるいは中途半端にそこに張り付いてしまうとダメだっていうと、フリーハンドをキープしておかなきゃいけないと。 そうすると一勝九敗という話になるわけですし、その一勝九敗の中で、本当に伸びしろのあるものだけしか選択しないというようなことでいくと、まさに自分の、あの、まあ、なんですかね、ルールが明確化していると迷わなくなるっていうのは、すごい効果効用があると。 あとは長期的視点っていうのももちろんそうだと思うんですけれども、それで迷わなくなると。

あとはまあ、ナカタさんの場合はちょっとね、もうひたすら辛抱の時期だと思うけれども、ただなんか何なんだろうな、そう、うーん。 まあこれもちょっと僕の反省点でもあるのかもしれないです。 ちょっと悪影響を与えてるかもしれないなっていうところもあるんですよ。 なんかモラトリアムを強調しすぎてたきらいもあるっていうかね。 それはモラトリアムはめちゃくちゃ大事だと思うんですよ。 大事だと思うんですけれども、それと例えばTOCってのを結びついてるか結びついてないかっていうと、それぞれ単独のものとして話をすると、モラトリアムいいじゃんみたいな、単なる攻めじゃなくてね、この逃げのモラトリアムと攻めのモラトリアムがあるとしたならば、俺も結構それで自分自身も今から考えると、確かにモラトリアムって単に逃げてるだけとか、楽してるだけのモラトリアムっていうのをやってたような気もするなっていうのもありますし。 だからそういうところでだんだん自分の認知のアップデートがされてくるっていうところでいくと、あの、ちょっと今日の話がどこまでね、そのまあなんか具体的にこれっていうのはないかもしれないですけれども、例えばまああの、改めてそのボトルネックを探すためっていうところだったら、金がもしボトルネックになってるんだったら、もう明確に金ってそのビーイング目標はこれで、それを阻害しているものが金って、金をじゃあ稼ぐにはどうしたらっていうのを今までも考えてたと思うんですけど、その解像度が全然変わってくるんじゃないかなっていうか、もう金が本当にあの制約条件、だから工場のイメージを持ってもいいわけで、あのザ・ゴールド漫画を読み返してみてですね、そうすると工場のここが出力の制限になっているとしたならば、例えば一つ思考実験で、ナカタさんがさらにこれをやりたいんだけれども、こんだけの金があるとさらに躊躇なく振り切れるっていうこといくと、だからやっぱりその金に対しての執着、動機っていうのが高まってきて、それでそこにおけるモラトリアムっていうのは積極的モラトリアムになると思うんですよ。 今は、あの、逃避的モラトリアムになってるかもしれないと。

わかんないけれども、みたいなところで。 だからこの辺のなんか本当に、あの、多分ね、なんか人生をすげえショートカットで行っている人っていうのは、あの、最初からそういうマインドというか思考でなんか生きてると。 


俺なんかは現場から入ってから、あ、そうかって気づいてるから、 一店舗か五店舗か十店舗ぐらい遅くて、それでも気づいただけまだ良かったかなみたいなところなんですけれども。 でもだから、まああの彼にもひょっとしたら何かしらのデメリットがあるのかもしれないですけれども、でもまあ学べるところというか、取り入れられるところがあるとしたならば、もう最初からもうシンプルに構造の方だけに入るっていうんですかね。 あの、そこから見て現場に落としていくっていう方がなんか成果を出しやすいなっていう、ちょっとごめんなさい、どこまで伝わるかわかんないですけれども、なんかそんなことをちょっと思っておりますというような感じですかね。

はい。 どうですか、何かありますか？ 


え、ありがとうございます。 ただ、今日挙げていただいた原理原則って、なんかこう、年間プログラムにおいては、なんか原理原則っていうふうに一言で通ずる話だと思うんですよ。

例えば小金稼ぎはしちゃいかんよみたいなことやったら、中途半端なことに時間資源を埋めるなよみたいな。 でもここではそれは原理原則ですけど、一歩外出たら、あの逆張りに聞こえると思うんですよね。 なぜかというと、僕の多くの周りのやつは真逆やってます。 ひたすらもうなんかラットレースでいうとひたすらこれやってみたいな。 でも自分はそう気づいてなくて、それが当たり前だっていう。 こう、ちょっと人と違う芸芸というか、要はこっちのルールっていう、こっちの違うゲームをやっているから、ちょっとその解き方というか、当て方っていうのは、その時間、まあ時間は運も含めてなんですけど、かかる可能性もあるんだろうなっていうふうに聞いてます。 でもその小金稼ぎやったら 1000万円取れないんで、なんでもう求めてることが違う、ゲームが違う、攻略条件が違うから仕方ないんですけどっていうのはなんか思いました。 


まあだからまあ一応ね、年間プログラムでなんかね、間違ったことを言ったっていう自覚は、まあそれは全くないんですよね。 というか、もう本当これでいいと。 ただ、そのネジの締め方が緩いっていうかね、なんかこのそれぞれの、まさに原理原則っていうのを、まあちょっと一旦全部出す必要があるのかもしれないですけど、全部出して、それぞれの相互連関関係みたいなのがバチッとはまった時に、まあ即座エフェクチュエーションじゃないですけれども、エフェクチュエーションっていうのも、その全体図の中の、そういう意味では一部に過ぎないっていうか、っていう感じだと思うんです。 それが綺麗にまあ結びついて、なんか矛盾なく、自分の中でその構造だけが整理されて、その下に様々な事例とか、あるいは行動規範とかっていうのが結びついてきた時に、もっと何か精度高く成果を出していけるんだろうなっていう感覚っていうのは、ようやく、だから全体を全体として認識できるようになってきたっていう感じで、皆さんもそういうところはもちろんあると思うんですけれども、僕もようやくなんか年か年かやってきた、今更ながら遅ればせながらですか、そういうことだったんだみたいなことを、まあ特にやっぱりなんか最近感じることが多いですね。 だから皆さんは感がいいんで、俺なんかよりももっと早く、そういう身体感覚ともに感じられてるのではないかなというふうに思うんですけれども、なんかそういうことを思っておりますというところで。

まあでも一応その間違った方向に行ってないっていうよりは、むしろ何かしら本当にあの人生におけるイノベーションを起こそうと思ったら、むしろこれしかないだろうぐらいなことっていうのは、結構確信を持って語っているのは言うまでもないですが、っていうところですね。 ということでありがとうございます。 他にどなたか何かありますでしょうか。 はい。 じゃあ北川さんお願いします。 


ありがとうございます。 あの、書いて読んで言って話してっていうので、あの原理原則が刷り込まれて、さらに抽象化能力が上がるっていうのは、やっていて、三年ちょっとやっていて、ほんとそうだよなっては思いました。 で、そういう、まああの、そう地道にやってるんで、今話していただいた内容も理解はできるようになったんだろうなって思ってました。 やっぱあの、まだまだ。

でもこの自分の認識が、もう外の世界ってたくさんあるんだなってのを、今日話聞いてて思いました。 特にあのボトルネック、人生のボトルネックは金であるっていうのは、なんかほんと単純なんですけど、やっぱ言語化していただいて、ようやく本当そうだよなという気持ちがするっていうところで、やっぱフォーカスすべきところって最初そこだよなっていうのは、あの改めて、まああの、ほんと耳が痛い話でしたけど、あの、ちょっとまだまだ覚悟足りないなっていう感じでしたが。 


はい、ありがとうございます。 はい。 いや、これもね、ちょっと断言していいかどうか、俺もね、ちょっと今一つまだ躊躇あるんですよ。 だからそこまで言ってしまうと、なんか言い過ぎのような気もするんですけれども。

でもまあ九割か九割五分ぐらい、まあ確かにその、僕もいろんな先達たちの話をやるとですね、金のこととかを考えずにいろいろやりたいことをやって、つながっていって、結果としてキャリアとしても満足いくようになりました。 経済的にも潤いましたっていうような、こういうようなストーリーがあって、それは美しいストーリーだし、なんかそちらに惹かれる、あるいは、あの、自分としてもそういう物語にシンパシーを感じるので、あの、なんかね、ボトルネックは金であるっていうことは、ちょっとね、なんか心理的にちょっと言い切れない部分があって、多分それは言ったことがないんですよね。 察してくれというか、なんかそういう側面もあるよっていうかね、ちょっとぼやかしてたんですけれども、あの、ってなんかいうぐらいのニュアンスでお伝えしていたと思うんですけれども。 でもまあ考えれば考えるほど、何て言うのか、あの、というか、そのフェーズをいかにして早期に。 攻略できりゃ数年で突破できれば美しいよねっていうぐらいな感じなんすよね。 その、じゃあ金がボトルネックだからっていって、じゃあ十年十五年かけてみたいなのってなると、そうすると、まあなんか、あの精神の柔軟さが失われていってしまいそうな気がするっていうところでです。

より解像度高く言うならば、期間限定三年で、なんか一旦その金のこと、あの完全に、例えば七億とか十億とか言ってましたけど、そこまでいかなくても全然いいんで、一旦なんか今の生活から突き抜けられるようなっていうところで、フォーカスするっていうのは、人生戦略上一つのアプローチとしてありなんじゃないかなっていう。 で、まあ僕はなんかそこまで狙ったわけじゃないんですけれども、まあ狙っ、たまたまと狙ったの入ったっていうとあれなんですけど、目標設定として確かに書いてました。

目標設定としては、企業これだけ行ってこれぐらいとかね、まあ年一億っていう話をしてきましたけど、そういうようなことっていうのを書いてきましたっていうところと、あとはまあ別にその制約理論がどうこうとかじゃなくて、たまたままぐれ的にその場で本当にメルマガがヒットしましたっていったらそれだけの話なんで、あんまり偉そうに言える話でもないんですけれども、あの、でも早期に本当にあのビジネスがうまくいったんで、あの安心して他のボトルネックを潰すことができたっていうのは間違いなくあるんですよね。 その、要するに金のボトルネックを、まあ最初期段階のボトルネックを克服したら、じゃあ次のボトルネックは何なんですかって、自分の幸せを阻害するものって言ったら、やり、俺だったら小説読むとかエッセイ読むとか、本を読みまくるとかっていうのは、金儲けのために読んだわけじゃなくて逆ですよね。

俺の読めないっていうのが、俺の幸福を阻害するわけですから。 金があったら、今度は金儲けじゃなくて、あの、本を読むとか、そういう、あるいは人と会って新しい世界を知るとかっていうのがボトルネックになる、なって、で、そこを克服してきましたみたいなところはあると思うんですよ。 そうすると、今度はビジネスということじゃなくて、やっぱり自分の影響力であったりとかかもしれませんし、あるいは自分のやりがいですね、ちゃんと役に、役に、役に立ってんのかと。 広告ビジネスじゃなくて、まあなんか、上がりなりにもなんかちゃんと自分が納得のいくことをやって、納得、まあそこに価値を感じていただいて、そこで金を稼ぐっていうのは、ここができてないとボトルネックになるわけですよ。

広告で金は入るかもしれないけど、自分の、まあある種やりたいことができていないっていうようなストレスっていうのは、広告ビジネスやってる時のストレス半端なかったですからね。 こんなわけわかんない広告載っけてみたいな。 だから、そこで金じゃなくて次のボトルネックを消しに行くから。 でも金があったからできたんですよ。

もうあの、こうやって。 身も蓋もない話なんですけども、金があったから、なんだろう、それはストックでもあったし、フローとしても、あのメディアがあるから金を入れられるっていうことが分かったから、若干遠回りであったとしても、じゃあ自分が学びたいことを学ぶっていうところと、なんか価値あることができるようにみたいなところにリソースを振ることによって、これがまあ五年とか十年とか、場合によって十年とかっていうような形で振っていくことができた。 で、だからまあ、ぐるっと回っていって、次は自分の専門性を高めたいとか、自分の、圧巻という言葉に惹かれた時期というのが、今でも惹かれてますけれども、一時期圧巻、圧巻って言いまくってた時期があるわけです。 そうすると、圧巻とかって言ったら、これはもう職人芸とか、自分の専門性をもうぶち抜けて高めたいと。 それは言語運用能力であったりとか、変化変容のプロセスであったりとかということを知りたいっていうのは、それは俺にとっての幸せを、それが理解できてないとか、そこが一定水準に達してないとするならば、自分にとっての、あの欲求不満の体になるから、そこのボトルネックを潰すことに注力することができましたと。

それはあの引き続き、だからそのために、今度は単なる道楽から、今度はそのための言語運用能力を高めるための読書、あるいは変化変容のプロセスをより事例を集めたりとかかもしれませんし、人に話ができるようにとか、あるいは自分の理解を深めるために本を読むという形で、本を読む目的っていうのがシフトしていきましたと。 でもそれだってできてたのは結局経済的に支えられた、で、ぐるっと一周回って、今なんでXやってるかとか、ビジネスやろうとしてるかっていうとですね、ビジネスパーソンとしてのもっとポテンシャルがあるはずなのに、なんか全然なんかメルマガの中で完結していて、なんかしょぼすぎるというところで、もっと言っていいだろうとか、もっとそのブレイクスルーのもう一回経験したいっていうような、あの企業初期の頃のようなとか、いろんなそういう思いが欲求不満になって、今度は金儲けじゃないんですよね。 次今チャレンジしてるところっていうのは、金儲けじゃなくて、なんか自分の可能性とポテンシャルを解き放ちたいというような欲求が、これが阻害されているから、こいつがボトルネックになっていて、それを解き放つ。

でもいずれもいずれもやっぱり土台にやっぱりマズローなんだと思うんですよね。 マズローでまず生命の安全っていうんですかね、貴族の欲求みたいなのが、ん？ だから生命、ん？ だから一番下が、まあ生命安全ですよね。 ちょっとマズローの改めてちょっと、マズローの欲求五段階。 ああ、そうそう。 だからまずは生理的、え？ だからまあ生理的欲求というか生存欲求ですね。 その次安全欲求。 その時に親和欲求だから、まあなんていうのか、その帰属してるというか、仲間がいるとかっていうのは社会的欲求と言われたりとか、生理的欲求、安全欲求、社会的欲求で承認欲求、自己実現となった時に、金っていうのは生理的欲求と安全欲求なわけですよね。 


で、要するに医療にかかれるとかかもしれないし、あるいは場合によってはまあ、あの、まあ家族、家族とかが持てば、あの社会的欲求、帰属の欲求っていう 3番目までで、ここまで支えるのに少なくとも一定の金がいる上に、その必要とされる金っていうのは、今間に合ってますっていうだけじゃなくて、未来の分まであの稼ぎ切って割り戻して、ようやく安全なところに至るみたいなところってあるわけじゃないですか。 現在価値に割り戻して、あるいは未来の、まあできれば死ぬまで、場合によっては次の世代までっていうところかもしれませんけれども、そこまで行ってと。 で、これなしに、まあ要するに承認欲求とか自己実現欲求とか言っていても、まああの脆弱な土台の中でですね、やっていっても、やっぱり力が入らないなっていうのがあると。

戦略とは順序っていうところでいくと、その人生戦略における、やっぱ最初に少なくともまああの、まあ次世代とまでは言わないまでも、とりあえず今の状況をキープして、そして死ぬまでかどうかわからないけど、少なくとも何か致命的なことが起こらなければ、まああの、まあなんとか寿命までは機嫌よく全うできるかなというようなところぐらいまでのものっていうのは、やはり掲げて、それをこれがボトルネックだから、自分の幸福におけるボトルネックだと、このマズローの 5段階を上がっていくためのボトルネックだとわかると、ようやく腹を決めて、じゃあその次の、じゃあ金を稼ぐのが分かったと。 じゃあ稼ぎましょうと。

でもじゃあ稼ぐとしたならば、じゃあ何がボトルネックになってるんですかってなると、多分ホメオスタシス、自分のホメオスタシスと言ってもいいし、バイアスと言ってもいいし、要するに現状に戻そうと引き戻そうとする力であったりだとか、あるいは認知バイアスであったりだとか、あるいは自分の習慣とか同調圧力とか、まあいろんなものがボトルネックになってると思うんですけど、要するに現在と未来と言ってもいいかもしれない。 現在と未来の綱引きっていうところでいくと、あらゆるものが現在の取り巻く環境、内的環境、外的環境に引きずられているっていうのがボトルネックだとするならば、じゃあそのボトルネックを解消するには、いまだ見たことのない世界で、で現状を超えた人間としか会わないとかね。 それはちょっと言い過ぎかもしれないですけれども、まああの、少なくとも意識を内的環境は向こう側の世界に置いて、そして金という意味ですよ。 向こう側の世界に置いて、外的環境もそういうものにつけていくとですね、ようやくそれでもって、あの、まああとはそれをここでバーベル戦略ですね。 それで破滅しちゃダメなわけですよ。

いろいろとチャレンジして、こんなネタがあるからとかってやって、なんか金とか時間とか投じてる間に会社をクビになりましたとかね。 なんかそれやってる間になんかお金を使いまくって生活もままならなくなりましたと。 情報商材に金を注ぎ込んだ人の末路みたいなことになったりとかね。 こういうことっていうのも起こりうるわけですから。 だからやっぱりそこでのバランスっていうところでいくと、じゃあ人によって状況は違うけれども、じゃあそこで生活を支えるし、冒険しないところっていうか、安全策をやるところ。 でもそれだけだと、麻雀でおけるひたすらベタ折りっていう言葉がありますけれども、誰かに対して振り込まないように、すなわちなんか誰かに直撃されて展望を持っていかれないように、安パイだけ、安全な策だけ取り続けると、じわじわと負けていって勝ち目はないわけですよね。

だからその、いわゆる安全策っていうのはだけだと勝てないと。 そこの最適配分っていうのがまさにバーベル戦略になるわけですけれども、そこをこの判断をしていって、じゃあそのリスクを取っていくときには、中途半端なリターンは目指さずに、とんでもないものをやっぱり狙っていくと。

だからそこで一勝九敗っていうような話になっていくとか、この辺のところが全部ズラズラズラッとつながってきて、じゃあそれをもうちょっと具体的に、じゃあアプローチとしてやってて、今度ここに FX セッションがくっつくとかっていうことで、全部がこの体系だって、今はこの全体像の中でのこれをやっているんだなというようなことが、まあその頭の中でその構造骨格を捉えた上でやることによって、まああの躊躇がなくなるし、迷いがなくなるし、右往左往のいわゆるスイッチング認知のスイッチングコストもなくなるわけですよね。 まああの、なので、まあある意味僕自身もそれは、あの、今何をやっているっていうのは明確にわかってますよね。

自分が何をやっているっていうことは、メルマガ捨ててるのもそういうことです。 捨てると怒られるんだけども、ある意味そういうことですよね。 ということですし、あるいは X に注力するのみならず、ちょうどもう今皆さんメルマガとかもうどうせ読んでないんじゃないかって。 言っていいのかな？ 読んでない。 まあ見てねって。 なんなら解除されてんじゃないか心配もあるんですけれども、あの、見られました？ 昨日、一昨日から AI セミナーやりますって見ました？ あれ、一応形だけ頷いていただいて、本当にご覧になるのかわかんないですけれども、あれ、あの、俺、いろんな人と喋ってる中で、 AI はまともなビジネスパーソンはだいたい使うようになったんですよ。 でもせいぜいあの言葉の推敲とか、あるいはプレゼン資料を作るとかぐらいのところであってですね、そこからエージェントが、要するに AI エージェントになった時にハードルが激上がったんですよね。

俺もそうなんですけれども、俺もそうだし、まあいろんな人と聞いていて。 そしてそこを乗り越えた人がたぐりしてるんですよ。 皆さん X とか見る暇がないから見てないと思うんですけれども、俺のじゃなくてね。 その一般的な X の。 X のあの FABLE の話、前回しましたっけ？ してないか。FABLE は知ってますよね。 ご存知の方は。 こういうとこですよ。FABLE の、いやアンソロピックがとんでもないものを出したわけですよ。 今までのその、そのいろんなのが、その Cloud コードだとか何だとかって、もうこの時点でも結構もう効き取るなみたいなのだったんですけど、それもう異次元のレベルで、四日くらい解放されたんですけれども。 アメリカ、このニュースは知ってますね。 アメリカ政府が要するにアメリカ国籍を持ってないやつは全部切れっていうのが、あの FABLE っていう、そういうなんか最新のもので、これもう異次元だったらしいです。 俺も俺もまさにそれ、えっとね、月曜日、ちょっとはっきり覚えてないですけど、ある週の月曜ぐらいにオープンされて、金曜まではちょっと予定詰まったんで、土曜日に触ろうと思ったんですよ。

みんな絶対に触れって言ってたんで。 レベルが違いすぎる、レベチだわっていう話で。 で、これ触ろうと思ってたら、確か金曜の夕方か夜ぐらいにね、これちょっと国としてのセキュリティ上問題があるつってバッサリ切られて。 で、その時に X 上が、俺 AI のアカウントいっぱい取ってるから阿鼻叫喚になったんですよ。 で、例えばどんなことができたかっていうと、本当にね、あの、あのちょろっとしたプロンプトでマイクラライクというか、もうマイクラじゃね？ っていうようなゲームとかね、そのまま出力してくるぐらいのレベルなんですよ。 ってかやばくないですか？ っていう話なんですけれども。 要はあのド素人がちょろっとこんな感じのゲームを作ってくれつったら、そのゲームがそのまま出力されてくるぐらいな。 で、それで、これ誰かが言った件数だっけな、件数か。 


誰かが言ってたんですけれども、あの、この四日、三日か四日、その四日間で FABLE を FABLE かな。 ファブルとか FABLE、 FABLE を触ったかどうかっていうのが決定的な差になったみたいね。 あの開かれた瞬間に、それを見たやつと見てないやつで、あの、もう未来の見える世界が変わって、見てないやつご愁傷様みたいなね。 書いてなかったですけど、暗にそういうことを言ってるぐらいなレベルで。 で、まあもう今は少なくとも触れないんですよね。

でも少なくともその一歩戻って、今後解放されるのかどうかはわからないですけれども、一歩戻って、でも少なくとも最低限そのエージェントみたいなので、あの、粛々と、なんか使っていけないと、まあ本当にもう詰むっていうかね。 あの、でもそれ使いこなしてるやつなんてほんとトップ多分一パーセントとかじゃないですか。 正しく正しい意味で使いこなしてるっていうか、ちゃんと何か生産性をめちゃくちゃ激上げているっていうような。 X でいるとそういうやつがいっぱいいる。 驚きやも含めていっぱいいるからたくさんいると思うんですけれども、俺はいろんな人と喋ってても、ほぼほぼ誰も使いこなせてないっていうか、ちょっと特殊な人は別ですけれども、あの、それで、でもね、なんか例外的にとんでもない、なんか、なんていうのかな、この学習、高い学習力を持たれてる方がいらっしゃって、まあナカさんはご存知だと思うんですけど、サキモトさんという方がお客さんにいらっしゃってですね、サキモトさんも多分六十ぐらいかな、過ぎられてるかな？ ぐらいの方なんですけれども、全くド素人ですよ。 全くド素人が、俺が言ったんですよ。 これから AI ですよって。 去年、去年の十二月に言って。 で、それまで全く触られなかったのに、すごい戦闘力ですよね。 なんか正月に何か触って、自分で AI エージェントをやり始めて。 で、今何やってるかっていうと、建設業をやられてるんですけれども、その自社全体でいくと、まあ事業が八個、九個、十個近く、十個ほどあるのかな、事業が。 その事業があって。 その事業部の人間っていうのは、まあ中小企業だから、まあ社員さんもたくさんいらっしゃるんですけど、中小企業だから誰もAI使わないんですよ。 で、その佐伯さんが一番AI詳しいんですよね。 っていう、その、独学で。 で、AI使うようになって、で、建設業というか建築業専門でよく使うようなAIのアプリっていうのを、次から次へとAIエージェント使って量産しまくって、で、さらにそれを自社で生産性がめちゃくちゃ改善されたんですよね。 それを建築業に向けてですね、あの、似たような中小建築系の会社で、例えばこの勤怠管理。 で、勤怠管理の、あの、そういうサービスたくさんあるんですけど、建設業に特化したとかってないんですよ。 で、あるいはなんか、そのいろいろと、なんか現場の報告のなんとかとか日報とか、そういうのを全部一個ずつ崎本さん自分で作っていって、そのアプリをいっぱいアップして、それを全部まるっと月額いくらで売っていきますみたいな、こういうビジネスをもうすでに立ち上げてんですよね、一人で。 しかもそれをセールスするためにコンテンツマーケティングがいるじゃないですか。 で、だから、あの建設業にとって、あの、なぜこういうアプリを入れると生産性が上がるのかみたいなのを毎日ノートで記事をアップしてるんですけれども、それ全部自動化されてるんですよ。 で、俺はもうマジでそれ見た時にほんと驚愕ですよ。 佐伯さんのことは俺、俺、十五年ぐらい毎月コンサルをさせていただいててね、そういう人、じゃなかったっていうかね、もちろんがっ、向学心はめちゃくちゃあるし、吸収力もめちゃくちゃあるし、とにかく動き始めたら何でもあっという間に形にするんですけれども、AI使って、俺、俺の中で一番の衝撃が。 とはいえ、ド素人なんですよ。 な-何にも知らないんですよ。 で、その人がこんだけ集中したらここまで行くんだと。 で、俺が言ったことっていうのは、俺が読んでるAIのアカウントを勧めて、俺は「これ課金したらいいですよ」って言ったんですよ。 でも俺課金してもね、もう読む暇なくて、読んでなかったんで、佐伯さん真面目に読んで、一個ずつ手を動かして、わかんないことはAIに聞いて、もうもはや、あの、YouTubeすら見てないっていうね。 わかんないことは全部AIに聞いたら教えてくれるから、それをやってて、やっていくうちにここまでできるようになったって。 それが半年でですよ、一月、本当に何にも分かっとらんって人が、そうなって。 あれ見た時にね、もう、もうゲームチェンジっていうか、もうやっぱりね、あの、もう散々みんなAIすげえすげえって言ってますけれども、やっぱりリアルにそれを見た時に、俺はもうやべえと。 で、でも崎本さんはすげえ気楽にね、「AIに聞いて、それ一つずつ言われた通りやっていったら誰でもできますよ」と。 できる気がしないわけですよ。 それ、皆さんもそうだと思うんですけど、で、できる気がしねえと。 ほんでどうしたらいいんだろうって思った時に、本郷さんがいたじゃないかって。 本郷さんに「ちょっと時間ありますかね？」っつって。 ほいで「AIエージェントとかやってますか？」と。 で、ちょっとご無沙汰して、去年以来一年ぐらいご無沙汰して、最後九月ぐらいですね、やってもらったのが。 だから九ヶ月ぐらいご無沙汰してて、「やってますか？」って言ったらね、あの、そしたら、あの、なんか、いやもうがっつりや-やってるけれども、あの、ここがまさにハードルがありますねっていうかね、ここでみんな死んでいくけれども、本郷さんは例によってオタク、オタク気質だから、なんかこれやって、ここが引っかかって、ここが引っかかって、ここが引っかかるから、これを乗り切れる、乗り切るための、なんかそういう、あの、のはむしろ俺が、俺ってのは本郷さんが取ってきて、あ、もうこれは確かに一人でやってて難しいっすよねっていうか、できないっすよねっていうような話で、まあクリアするっていう。 それをちょっと今までみたいに二時間とかじゃなくてね、もうこっちも急いでるから、もう前倒しでがっつりやってくれっつって。 そしたら、あの、そしたらもう、あの、初日もうろ、もうね、まとめてね、もう二時間とかじゃないと六時間やってくれと。 ほいで、その後二週間ごと六時間、六時間とかできないから、さすがに勘弁してくださいって言われて。 六時間、四時間、四時間、四時間みたいな感じで。 で、前と同じ時間なんですよ。 前は二時間かける全十六回で三十二時間か。 その三十二時、三十六時間、三十二時間か。 それを圧縮してやってもらったんで、別に、え、え、まあここ営業してるわけじゃないですけど、ここ入ったらもう半ば営業じゃないか。 九割方営業に聞こえるかもしれないですけど。 でもね、マジで、これは、あの、本当にね、あの、さっきの、何て言うのか、あの、いろんなわけのわかんないビジネスでバカ跳ねしてる人がいるとして、だからAIでバカ跳ねさせるというよりも、むしろ何か別のビジネスを持ってきて、そこを一人の力でブーストかけるには、あの、AIがもうなきゃいけないだろうなっていうふうには思ってますと。 で、まあ現に俺なんかも、なんかその、そ、AIエージェントは全然使いこなせてないんですけれども、なんかやっぱもうすでに、そのAI一点突破っていうのか、その今までのAIなんかでも、こう、これなしではマジ原稿も作れない、本当に何もできない体になってしまったっていうか。 


でも生産性は異常に上がりましたね。 マジで、本当に、もう笑いますよね。 だからその、少なくとも自分の、あれですよ、その過去のメルマガ、お客様の声、えー、そして年間プログラム、個別コンサルとか、ぜ-全部ノートブックLMにぶち込んで、で、俺の言い回しというか、この認知回路っていうのもぶち込んで、で、俺はもう-吹き--ま-マジで三十秒ぐらい吹き込んだら立派な記事ができますもんね。 絶対これ外から見てバレないと。

でもこれ見て、だから、俺のレベルです。AI使いこなしてるとはとても言えないレベルでもこんな感じですから、これにAIエージェントが入ってくるわけですね。 今度はこれで教材作ったりだと、マジで多分何でもできると思うんですよ。 っていうか、できるより期待して、それで本郷さんにちょっと期待してるんですけれども。 となると、まあさっきの浅井さんが言ってた話でもあるんですけれども、AIを使う側とAIに使われる側っていうところですよね。 コンテンツ持ってるやつってマジ強いんですよね。X見てたらもう本当に顕著です。X見てると、あの、ストックのあるやつは圧勝してるんですけど、ストックのないやつ何やらせてもまずダメなんですよ。 あの、一貫性が生まれてこないし、目利きもできないし。 だからここにいらっしゃる皆さんなんかマジでね、なんか本当に、まあ別にAI一点ゼロでも勝てると思うんですけど、AI二点ゼロとかなったら、すなわちそのエージェントとか使いこなせるようになったりとかしたら、本当、もうなんか、俺もそのX AI使ってなんかやってるっていう人を見てると、かえって寝られなくなるってみんな言ってますよね。

要するに、元ネタがあってっていうか、自分のコンテンツがあって、そして、やりたいことがあって、そこにエージェントぶち込んだら何でもできてしまうから。 これで持って、あの、いや、本当、もう、もう、あの、本当にまだそのイノベーターがひたすら突っ走ってる感じなんですけれども。 これはでもね、ほんとメル-メルマガじゃないですけれども、なんか、あのー、メルマガ黎明期かもしれないし、いろんなYouTube黎明期かもしれないし、まあちょっと本当に俺もめちゃくちゃ焦ってますよね、そういう意味では。 なので、なんかまあ、あの、別にだからどうっていう話じゃないですけど、さっき言ったその自分の認知の外側にチャンスがあるっていうところの、なんかとんでもない十倍百倍化というところでブーストさせるのに、AIっていうのは、あの、確度は高い、あるいはそれをやらないと、やっぱり本当もう逆にもうダメだろうなっていうのはすごく思ってる。

だからそれで、どっちかですると、僕の友達なんかも、そのAIを真面目にやろうとしてるか、あの、もうわかんないから、もう、もうAIメーカー、半導体メーカーにベ-ベットして、もうそっちの方に頑張ってもらうしかないみたいな。 自分はもうわかんないし、興味も湧いてこないし、わからなさすぎるみたいな。

どっちかですよね、本当に。 だから俺はちょっとまだね、ちょっと逆に今までのハンデキャップとかも全部ひっくり返せそうな気もするっていうか、 AIなんか、ITリテラシーとかすっ飛ばせそうな気がすると。 だからその、これまたナカノさんは知ってると思うんですよ。 その、岡崎淳くんっていう、なんかすげえ有能、優秀な元DeNAの経営者いるんですけれども、彼なんかも、全社百人ぐらいの社員がいるんですけど、ぜ-全員AIに切り替えて、で、アップをアウトにして、あの、もうね、べ-別-別物になったし、もうずっと、もう特にその上の層ですよね。 経営層というか、経営幹部層っていうのはもうひたすらAI使ってるとかっていう話で。 だから本当にそういうのが多分遅効的に現場に現れて、でもそれがもう表に現れになった時にはもう手遅れっていうか、もう、もうね、なんだろう、そこから割って入るのもきついのかなっていう感じがあるというようなことは思ってます。

だからまあ、でもまだほとんどの人は気づいてないですよね。 なんかその、特になんかそういう。 あ、そうだ、 AIコンサルの人もこの間コンサルにお越しくださったんですけれども、やっぱりJPCの人とかね、だから社会の中枢の人は現場に忙しくて、やっぱりAIは触れないか、表面的にしか触れてないから、むしろ全然まだまだそれはチャンスがあるっていうことを言っていて。 でもX見てると、むしろそういう先端のやつがいっぱいいるから、なんかたくさんいて、もう手遅れ感があったんですけれども、ちょっと勇気が湧いてきたんで。

だからまあ本当にそのボトルネック解消というところで、AIっていうのはちょっとやるかどうか、まあ実際使えるかどうかはやってみないとわかんないですけれども、まあ、あの、なんか手当たり次第やるよりは、とりあえずこいつは押さえといた方がいいとか、押さえとくべきじゃないかなっていうふうに思いますし、俺はちょっとフルベットしようと思ってますよ。 もう本当にこれは、あの、めちゃチャンスというか、もうここでこのひと山あてないと、もう後はないぐらいな気合でね、ちょっと俺やっていこうと思って。 お互いに頑張っていきましょうというところで、だいぶ話がそれたんですけれども、キタムさんありがとうございました。 ナカノさん、なんかありますか。 


はい。あ、ありがとうございました。


はい、ありがとうございます。


あ、そうですね。 知らない世界の話ばかりですごく興味深く聞いてましたってところと、あの、そうですね、自分が見えてる世界が全ての世界だと思ってしまうっていうのは、本当その通りだなと思いました。

で、印象に残ったのは、そうですね、トミーが若いから偏在してるっていうところが、やっぱりすごくそうなのかなと思って。 うん。 多分自分としては見えてない世界がすごい見えてたりだとか、うん。 えっと、お金稼ぎ、お金、えーと、お金稼ぐことに対する意識だとか、そういうものがなんか自分とは全然違うのかなっていうのは聞いてて思いました。 はい、以上です。 


いや、だからまあその、ちょっとトミーの偏在っていうところでいくと、まあ俺散歩でたまに銀座とかに行く時には偏在感半端ないですよね。 なんか、本当になんかいつもああいう店に入ることないんですけど、路面のシャネルとかなんとかっていうブルガリとかなんとか、マジでなんかね、入場制限してるところとかも普通にありますもんね。 だからまあその、で、それを普通に結構若い奴とかもいますからね。 だから何で稼いでるのか全然わかんないですけれども、そういうのもそうですし。

だからまあこれはもうやっぱりそういうふうになっていくんだろうなっていう、まあいい悪いじゃなく、傾向としてそういうふうになっていくというところで、まあなんかまあいろんな、でもまあ逆に言うと、そういうなんかガラガラポンみたいな、ある種まあね、明確な敗戦みたいな感じじゃないんですけれども、まあ一旦既存の秩序、例えばまあ今までのいわゆるあの社会人としてかくあるべしみたいなルートとかっていうのも、本当にガラガラポンというよりは、むしろここから先さらにもう破壊されていくので、破壊されるということは混沌が生まれるということですから、その混沌が生まれた先に、まあ今はね、ちょっとちょうど高度成長期に入ってきたぐらいの人たちが私の履歴書に出てくるんですけれども、マジ 20年ぐらい前の私の履歴書とかって出鱈目なんですよね。 あの、野生の生命力みたいな。 もっと言うと 30年前とかの中内さんとか書いてたら、 1900年、 1990年代ぐらいの私の履歴書とか、結構そういう、だから無秩序状態から形にしていった人っていうのは結構いたんですけれども。 だからもう一回同じ感じになると思うんですよ。

だから自分のアイデンティティっていうのもなんか変えちゃって、もう闇市 2.0 みたいなイメージですね。 マジ何でもいいっていうね。 それこそあれですよ、そのコンサルでもね、ダークウェブに潜り込んでとかね。 もうその時点でちょっとどうなんだっていう、その時点でこの人をお客さんにしていいんだろうかみたいな。

でもそのダークウェブとか入ってる奴とか見たことねえっていうかね。 そもそもどうやって入るかわかんないっていうか、だから素人入ってはいけないみたいな話とかね。 なんかもう入った瞬間にウイルス感染みたいなこととかね。 その中に入って、なんかよくわかんない仮想通貨アビトラやってみたとかね。 こんなんとか何かね、いやでもその、これ前言いましたね、その、俺の、言いましたよね、高校の後輩って言ったって、今高校 2年生になったのが高1の時、去年ぐらいに出会ったやつ、 X で知り合ったやつなんかも NFT で 1,000万ぐらい儲けて、その後ゲームのなんか eスポーツの主催をして、スポンサーとかつけて、さらにそれを中学 3年生ぐらいで M&A で売って、今何やる高校 2年生何やってるかっていうと、従業員 200人ぐらいの会社の、あの、 CHO、CHRO か。 チーフ HR、ヒューマンリソースオフィサーだから人事部長を、それを関西にいながらオンラインでやってて。

で、しかもなんか X で俺は見るんですけれども、その AI で教育のシステムを作ったり、評価のシステムを作ったりとかね、本当に何やってるかわかんないっていうか、でもなんか劇的にこれ生産性上がったとかさすがですねとかね。 それでフォロワーが増えていってて。 で、こういうのも闇市世代だと思うんですよね。 闇市系っていうか、混沌の中で発揮すると。

我々はね、混沌を恐れるんじゃなくて、もうもっと乱れろと。 もっと、もうウェルカム北斗の拳みたいな感じでですね、そういうヒャッハーみたいな感じになってからじゃなくて、もうなった気になって、もうなんか本当に変な先入観なしに、もう何でもいいっていうかね、そういうやっぱアグレッシブさみたいなものでやったところで別になんか起きるわけじゃないし。

多分ね、無意識の自分の、それこそなんか保守的なとか、同調圧力とか認知バイアスみたいなところであって、もうね、もう俺もちょっとマジやってやろうっていうかね、もうええわぐらいな感じでね、ちょっとほんと思っているところあって、チャンスしかないですよ。 本当にチャンスはもうゴロゴロ転がっててっていうか、毎日コンサルで訳の分かんない人がいっぱい出てるんですよ。 本当に。 その人たちは一回目なんですよね。 一回目っていうか、だからまあ若い人が多いし。 だからまあほんと闇市感漂ってます。

敗戦、明確な敗戦がないだけで。 秩序が崩れて、今までの常識も関係ないっていうか、むしろその新しいことをやって称賛されてとか、あるいはそこをまあハックじゃないけれども、その人間にしかわからないできない編集とか、その人間しか見つけられなかったような、まあまさにアービトラージみたいなことをですね、無尽蔵に、やっぱそれはあると。 でもまあチャンスっていうか、本当に儲けてる人はやっぱりネット、ネットが多いのは多いんで。 だから俺もやっぱりちょっと避けては、まあそれ別に X とか SNS っていうわけじゃなくて、広告とかもそうなんですけれども、でもやっぱり本当にたまたま僕がそういうところを主戦場にしてやってるから、そういう人がいっぱい来るのかもしれないですけれども、ここはまあ避けては通れないと言いますけど、でもね、リアルのビジネスだけだとそんなスケールしないだろうなっていうのもやっぱりあるんですよね。

やっぱりそのビットの世界というか、なんかデジタルの世界とかウェブの世界とか、なんかこういう世界じゃないとレバーが効かないんで。 だからそこでわかんないことをAIに突っ込んで。 で、皆さんご存知だと思いますけど、あのウェブとかマジで五分十分できるって知ってますよね。 いや、それこそこの間タカハシさん音源バンド高橋さんとかもなんかクライアントって関わってるビジネスで、あのウェブウェブをなんかあの作りましたとかって、確か五分か十分ぐらいでこんなんできたとかっていうのを見るとですね、このレベルのものがこんなもんでできるのかよっていうようなレベルで、なんか俺見せて、それをなんか画面共有で見せていただいたんですけれども。 だからまあ本当に、だからそういうようなリテラシーのなさっていうのも、多分乗り越えていけんだろうなっていうのもあるんで。 だからまあ下剋上、だから闇市、混沌、下剋上ってそういうことがこの広がる一方だと思います。

本当に。 もうあの完全にパンドラの箱が開いた感ありますよね。 で、ただ認知が追っつかないんですよ、多分ほとんどの人の。 特に大きな組織にいる人なんて、こんなことが起きてるなんてマジわかんないと思うんですよ。

で、俺はXの辺境の地にいて、かつ辺境の地にいて、まあたまたまなんかそういう、まあインフルエンス力的なものっていうのは結果として身につけたんで、辺境の地でタコ殴りしてるやつっていっぱい会うんですよ。 で、だから多分普通には普通にはなかなか会えないとか、表舞台に出てこない人なんですよ。 変な意味じゃなくて。 出てこない人とずっと連日会い続けてるから、俺の中ではそっちが当たり前なんですよね。 でもよく考えたらっていうか、なんかそういう、なんていうのかな、既存既存秩序の人たちと会うとね、あっちが異常なんだっていう感じで。 これがもう本当に分断されていて、あの、多分ね、なんかそこですごい、なんか、なんていうんですかね、認知の参入障壁なんでしょうね、おそらく。 知らねっていう、知らなさすぎて始まらないと。 今まではそれは例えば不動産投資なんかもそうじゃないですか。 


不動産投資も一回そっち側に行ったら、それでアクセル踏んでボンボンボンというような感じで行ってみたいな人っていうのは、まあたくさんいましたよね。 それで乗り越えていって、いつの間にか富裕層になったっていうのは、まあ特にある時期っていうのは、特に金利が安くて、アクセル、まあここから先ちょっとどうなるのかわかんないですけれども、アクセル吹かせまくってた人っていうのは、あっちゅう間にそれで三年、五年、七年で富裕層というかね、そこまでいきましたっていうところで。

まあそれはまだ可視化できたんですけれども、そしてやり方っていうのは、まあ不動産のいろんな流派はあるけれども、でも不動産という形だったんですけど、今ね、そのなんか、なんというか、マジ何何でもありっていうか、本当に、そういう風に、ちょっとごめんなさい、どこまで伝わるかわからないですけど、まあ要するに学んでいただきたいっていうか、理解していただきたいのは。 何でもありで何でもできるし、金なんか死ぬほどうなりまくってて、流れまくってて。

で、前も言ったと思うんですけど、対面二十二万ってばっかりですよ。 本当に。 遠隔地の方別ですけれどもね、沖縄、昨日か沖縄の方、昨日かと沖縄出てこれないからみたいな方はしょうがないですけれども、あの、本当、来週、来週、来週月曜、淡路、来週月曜淡路島からなんか来られるとかね。 あとなんだったら道東か何か、そう、いろんなとこから来られて、 二二万なんですよ。 一応延長しますよ。 俺九十分初回六十分二十二万で。 でもあの初回は九十分二十二万ですって言ってね。 マジその BtoB だったらまだ別ですけど、個人じゃないですか。 誰が来るんだと思ってね。 バカスカ来られるんですよ。 本当にね、本当になんかね、イカれてんすよ、みんな。 それでなんか、そういう時代になったっていうのは、もうなってたんですよ、多分。 なってたんだけど、俺も気づかなかったんですよ。 メルマガで止まってたんで。 で、ところがもう、だからもう彼ら生き生きとしてますよ。 なんかもうチャンスしかねえぐらいな感じでやっていて。

でもやっぱりどうしても、まあ我々っていうか、聞いていただいてる方の少なからぬ方は、旧態依然系の、俺も含めてなんですけれども、多いと思うんで。 だからまずはその認知を入れ替えて、とにかく何か明治維新が起こってると。

ほんと明治維新だと思いますね。 それで、明治維新のまだ明治になるまで江戸時代ですよ。 志士たちが暗殺されたりとか、なんか知りたいこともあると思うんですけれども、その中で未来の秩序が形作られていくというところでいくと、今本当にまあまあまだ始まったばかりとか、まだ認知が追ついてないし、少なくとも日経新聞とか見てると、そういう話は全く出てこないですからね。

でも、あの、よく考えたら暗号資産とかもそうだったし、あれ、ウェブビジネスなんていうのだって、俺は日経新聞を古参愛読者ですからね、ずっと隅から隅まで見るような人間だから、後になって、やっぱりね、五年ぐらいタイムラグがあるんですよ。 というところで言うと、個人でそんなAIとか使ったりとか、わけわかんないことやったりだとか、なんとかなんとかっていうのは、それは犯罪文脈で出てくることとかあったりとかしますけれども、ビジネス文脈でそんなもんあってんだっていうようなことが、まだ俺もまだそこまで身体感覚っていうか、ほんとこの一ヶ月二ヶ月なんで、まだもっといろいろこれから出会ってくることになると思うんですけれども。 なので、まずはその感覚をちょっと共有して、だから今日の話っていうのは無関係のようでいて、まあ一番はそのボトルネックどこですかっていうのと、 TOC って、まあだからビーイング目標と今とを見て、それの制約条件どこにありますかって言ったら金ですよねっていうような話で、じゃあ金の中で、じゃあどうしますか？ っていうようなところで、多分今見えているところじゃないところに、あの、そういう機会と窓っていうのが開いてるんじゃないですかっていうところで、その機械の窓の開いてるところの、少なくとも俺の観測範囲なんで、もちろん俺の観測できてないところで、まだまだ無尽蔵にいろんなわけのわからない商売っていうのはたくさんあると思うんですけど、少なくとも観測範囲において、やっぱり IT、 AI とかもそうですし、なんか特に若者があって、新しいビジネスが次から次へと起こっていますと。

そしてそういう隙間が膨大にあると。 その隙間を埋めるのはウェブを使ってと。 だから多分ね、この時代に金を稼げないとかっていうのはありえないっていうような感覚。

何やっても金稼げるよなという感覚の人間が結構いますと。 その感覚っていうのが数百万単位っていうような感じですよね。 月に数百万単位ぐらいの金だったらいけますよねと。 そこからやっぱり行こうと思うと、やっぱり千万とか、やっぱり一億超ぐらいになってくると、やっぱり事業家っていうような形になっていって。 だからまあお客さんの中で多いのは、やっぱ個人で動いていて、それぐらい二、三百とか四百とか、まあこれぐらいの人が、それをまあ桁を超えていくとか、あるいはちょっと面倒くさいからもっと手放れがよくとかということとか、あるいはまあなんか人生との統合みたいなこととかね、まあそういうようなニーズっていうのがすごく多くて。 でもまあ本当に、あの、これがね、三万とか五万って思っちゃったら本当にそうなるし、十万三十万とかって思うと、副業でですよ、そこに行くわけですけれども。 なんか全然違う、何て言うのか、あの、そういう世界があって、そういう世界で優位している人間がいっぱいいるって。 まあ今日はその認知の変容と何か混乱混沌だけ、まあ生まれていただいたらいいんじゃないかなと。

俺もなんか、き-き-来たこれ感はすごくあると。 で、高揚しとると。 で、これをどういう風にして、まあ行くときには行くっていうか、まあこれからまあ徐々に、今加速度っていうか、重たい自分を動かし続けて、だいぶ軽くなってきたけれども、そろそろ一応第五段階ぐらいまでの構想がある中の、まだ第一段階の一割ぐらいしかやってないですけれども、まず俺もやるんで、もう闇市で商店を出し、生き残るんで、それぞれ皆さん、あの、まあ絶対金稼ぎましょうって話じゃないですけども、ちょっとそういうところにフォーカスをされる方がいらっしゃれば、一緒に頑張ってまいりましょうというような、そんな話をさせていただきましたということでしょうか。 あとは最後何かありますかね。 大丈夫ですかね。 はい。 ではじゃあお互いに頑張ってまいりましょう。 この混乱混沌闇市の時代はということで、ありがとうございました。 失礼します。 
