---
title: "今なお、中学受験の延長を生きている"
date: 2025-10-11T02:54:42+09:00
draft: false
---

中学受験は、楽しかった記憶しかない。特に算数と国語の勉強。 **人生で初めてフロー状態に入ったのは、間違いなく小学5、6年生の頃。**



算数は、和差算、つるかめ算、植木算、流水算、時計算、ニュートン算など、新しい単元に入るたびに興奮し、感動を覚えた。

図形問題では補助線を引いたり、
視点を変えるだけで一瞬で答えが導き出させる驚きが。

初めて微分・積分の概念を教わったときの鳥肌が立つような感覚は、今でも鮮明に覚えている。



国語もまた、知的好奇心を満たしてくれた。「山車（だし）」や「庫裏（くり）」といった難読漢字を読めるようになる喜び。

また、「一神教と環境破壊」といった論説文を通して、それまで想像もしなかった「認識と現実が接続された世界」を意識するきっかけとなった。

出題された詩歌や小説を通して、感受性が揺さぶられる体験は、その後の読書遍歴の土壌を育んだ。

蕪村の「五月雨や大河を前に家二軒」「春の海ひねもすのたりのたりかな」には震えたな。



この原体験は、その後の人生を決定づける基準となった。それは、 **「中学受験時と同じ強度の喜びや感動があるか」** という問い。

つまり、 **小学時代の熱量で没頭できる対象以外は、躊躇なく捨てるという意思決定の基準** が、中学・高校あたりで既に確立されたということ。



幸いなことに親もあれこれ言わず、 **そんな私を全肯定** してくれた。（諦められていただけかもしれん）

私は元来、多動かつ飽き性。雑食で何でも試す一方で、つまらないと感じたものは迷わず手放す。

その代わり、のめり込める対象には、持てる資源のすべてを注ぎ込む。飽きるまで徹底的にやり込み、飽きたら次の没頭先へ。



このプロセスを繰り返すうちに、ジョブズの **「Connecting the dots（点と点をつなげる）」** のように、これまでに没入してきたものが有機的に結びつき、独自の「新しい組み合わせ」が生まれるようになった。

これは、シュンペーターの言う **「イノベーション（新結合）」の個人版** と言えるかもしれない。



さらに時間が経つと、これらの「点」は一本の太い線となり、私の人生に一貫性をもたらしてくれていることを自覚するようにもなった。

昭和的な価値観では、このような自由奔放な生き方は「落伍」や「逸脱」と解釈されがちだったが、 **私にとってこれ以上ない最高のキャリアパス** だった。

なぜなら、そこには **「努力」や「我慢」といった概念が一切存在しなかった** から。



もちろん20代の頃は、同年代の友人たちに比べ、明らかに遅れをとっていると感じたもの。

しかし30代以降、客観的な評価はともかく、 **主観的な満足度は一貫して高い水準を保ち続けている上に、経済的に困ることもない。**



結論めいたことをいうならば、一度、従来のパラダイムを疑い、 **「完全にやりたいことだけをやる」と決めたほうが、長期的には、満足度の高い人生を送れる確率は格段に高まるのではないか** と思っている。

そんなわけで私は、かつての中学受験と比肩するほどの「楽しさ」を探求し、その道楽を数十年にわたって継続できており、それが生活の糧にもなってしまっている。

極めて恵まれた、ありがたい人生だと心から感謝している。

この生き方が万人に適するとは思わない。しかし今、迷っている誰かにとって、 **「本当にやりたいことを軸に生きる」という選択** を肯定するきっかけになればと思い、記しておく。



**※以上のような、ビジネスやキャリア開発に役立つコンテンツを毎日更新している「規格外」です。この機会にXと合わせてフォローしておいて下さい！**



{{< x user="shinkaron" id="1976784821444858121" >}}