---
title: "文字数あたりで見たときの経済価値や波及効果が、「●●●●●」以上に高いコンテンツは他にない"
date: 2025-09-18T10:36:44+09:00
draft: false
---

[私のXアカウント](https://x.com/shinkaron)でのバズ投稿（含む、いくつかの万バズ）を分析すると、パラダイムシフト系のものが大半だった。以下はほんの一例。

> **「恐縮モード」は放っておくと習慣化するから、恐縮し過ぎん方がいい。常態化すると、言うべきことも言えなくなる**

> **キャリアのレールを踏み外した人間がなぜ強いのかというと、　「今さら世間のルールに従っても二線級以下の立場にしか戻れない」と覚悟が決まるから**

> **努力が努力でなくなる場所で戦え。魚に木登りさせるのは不可能だが、水の中ではスイスイ泳ぐ**

> **「たくさん稼ぐ」ことは、資産形成の初期段階において有利であるにすぎない。ゴールはあくまで、「資産を持つこと」である**

> **「仕事」は積み上がり、資産化されて永続的に価値をもたらすものだが、「作業」はその場限りで消費され、資産化されぬもの**

> **売上が立たない理由は単純。「顧客に金がないから」ではなく、「顧客の優先リストに、あなたの商品が入っていないから」**

> **人間である限りモチベーションは下がるから、下がること前提で、そのときにも動ける「仕組み」を作れ**

> **ADHDは、AI垂れ流しをデフォルトにするといい。仕組みを組めば、止まらない思考は最強の武器となる**

> **人との間に優劣は存在しない。ただ「自分に適した場所を見つけられた人」と、「まだ見つけられていない人」がいるだけの話**

> **「金のかからない、一人でも楽しめる趣味」は、少なく見積もっても年収換算で数百万円分の価値に匹敵**

> **「動きたいけど動けない」と言う人は少なくないが、「動く気がない」だけ。目の前に虎を放たれたら、全力で逃げる。動けないのではなく、自分に暗示をかけて動いていないだけ**

> **「請ける」という言葉は、絶対に使ってはならない。言霊とはよく言ったもので、口にした瞬間、「仕事を貰い受ける」下請け根性が自動的に作動してしまう**

> **「負けたくない」と「絶対に勝つ」は似ているようでまったく異なる認識。「負けたくない」と思っている限り、負けはしないけど勝つこともできない**

> **人生も仕事も、フォーマット（型＝再現性のあるプロセス）作りに始まり、フォーマット作りに終わる**

> **燃費のいい幸せと、燃費の悪い幸せがある。タワマン、高級車、高級ホテルにレストラン、といった富裕の象徴を揃えないと幸せを感じられん人は、燃費の悪いタイプ**

> **ボトルネックを見抜き、それを解消し続ける自己超越の旅、それが人生**

> **結果を出すために必要な要素は２つ。一つは、正しい方向を見極めること。 もう一つは、その方向へ向かって地道に歩み続けること**

> **肩書きが外れた瞬間、人は二種類に分かれる。「誰からも声がかからなくなる人」と「肩書きなしでも求められる人」**

> **金持ちになりたければ金持ちと、経営者になりたければ経営者と、筋肉つけたければ筋肉つけてる奴とつるめばいい。誰と付き合うかで人生は変わる。同じところにいながら、別人になれるはずがない**

......他にもまだまだあったけど、今回はこれくらいで。



**普段遣いの言葉を変えれば世界の捉え方が変わり、行動が変わり、運命に反映されていく。** こちらでも書いた通り。



[関連記事](https://note.com/shinkaron/n/na168386545e4)



ここまでの話を一言で表すと、 **「ストレスを与えるパラダイム」を「成果を生み出すパラダイム」で上書きせよ** 、ということ。

[私のXアカウント](https://x.com/shinkaron)でも、こちらのnoteでも、そんな「パラダイムシフト系」中心のポストを心がけてきた。

**文字数あたりで見たときの経済価値や波及効果が、これ以上高いコンテンツは他にない** からである。

これからも粛々とこの方向で投稿を続けていく。